welcome to episode number 320 of
Wëllkomm zu Episode Episode 320
category 5 technology TV i'm your host
Rubrik 5 Technologie TV ech sinn äre Provider
robbie ferguson and I'm your co-host
robbie ferguson an ech sinn Äre Co-Host
eric liu lon Erica what's coming up well
Eric Liu lon Erica wat gutt komm ass
take a look closer look at the news
kucke kucke méi no un d'News
coming up chromate the new chroma key
De Chromatesch Chromat ass de neie Chroma-Schlëssel
technology will be bringing up to studio
Technik wäert bis Studio ginn deposéieren
D with your help web developers sorry we
D mat ärem Hëllef Web Developer bedaueren
just have the wrong page there there we
Gitt just d'falsch Säit hei
go thank you that's okay it's not the
goen merci dass d'Rei Et ass net de
first one thing I've done today well
Éischtens hunn ech haut gutt gemaach
talk we'll talk a little bit later than
Mir schwätzen iwwer e bësse méi spéit wéi
a couple of the antics before the show
e puer vun den Antiquitéite virun der Show
that's all right just for fun coming up
Dat ass alles richteg fir de Spaass op
in the newsroom netflix has started
am Newsroom Netflix huet ugefaang
testing ultra high-definition 4k video d
Test ultra High Definition 4k Video d
ban is threatening to switch X of F see
Et ass drun, datt X vun F gespaart ass
if Rome 3 doesn't bring back more
Wann de Rom 3 net méi méi bréngt
comfortable interface a robot has been
gemittlech Interface e Roboter ass
developed that can win rock paper
entwéckelt datt et Rockpapp gewënnt
scissors every time and blackberry
Schäerft all Kéier a Blackberry
shares have plunged after they announced
D'Aktien hunn no nogekuckt
they're abandoning their sell off plan
Si verloossen hir Verkaaf aus dem Plang
stick around for these stories coming up
trei sech fir dës Geschichten op
later in the show thanks Erica tonight
spéit an der Show dank Erica haut
we are going to take a closer look at
Mir sinn eng méi no unzefänken
the new chroma key technology as you
déi nei Chroma Schlëssel Technologie wéi Dir
started to read into my lines but it's
ugefaangen ze liesen an méng Linnen, awer et ass
called chrome at we're gonna take a
sougenannten Chrom ass et wir e bëss e
closer look show you how it works behind
méi no kucken ze kucken wéi et funktionéiert
the scenes also web developers you don't
Szenen och Web-Entwéckler Dir net
want to miss out on tonight's show we're
op d'Iwwertuechten weisen, mir sinn
going to show you how to actually deploy
Iech ze weisen wéi Dir Iech eigentlech ëmsetze kann
a Windows 8.1 virtual machine on your
Eng Windows 8.1 virtuell Maschinn op Ärem
linux computer so that you can test your
Linux Computer fir datt Dir Äre Test testen kann
websites and your web applications with
Websäiten an Är Web-Applikatiounen
internet explorer 11 that's awesome
Internet Explorer 11 dat ass awesome
stuff don't go anywhere it is November
Stuff ginn net iwwerall wou et November ass
fifth this is episode number 320 and
Fënneft ass dat Episode 320 an
it's going to be a great show stick
Et wäert eng gutt Show spillen
around this is category 5 technology TV
Ëm dës Kategorie ass 5 Technologie TV
starring
der Haaptroll
Sasha dramatis Hillary Rumble crystal
Sasha Dramatis Hillary Rumble Kristall
wells air kid and your host Ravi
wellt Loft a Kanner an äre Host Ravi
Ferguson
Ferguson
at eco alkalines we believe you should
Bei Äco Alkalien déi mir mengen datt Dir sollt
be able to trust your batteries not just
Dir kënnt Är Batterien net nëmme vertrauen
here but here here and here but with one
hei awer hei a hier an awer mat engem
exception you should also be able to
Ausnam Dir misst och méiglech sinn, fir
trust your batteries here Eco alkalines
Vertrauen Äert Batterien Eco Alkalien
of the world's first and only certified
vun der Welt éischt a nëmmen zertifizéiert
carbon neutral battery manufactured to
Kuelentneutral Batterie fabrizéiert
the highest standards of recycling and
Déi héchste Standarde vum Recycling a
quality without any trace amounts of
Qualitéit ouni Spur Miessunge vu
harmful chemicals like mercury lead or
schiedlech Chemikalien wéi Quecksëlwer oder an
cadmium eco alkalines provide
Cadmium Ökologen ubidden
performance the rivals leading national
D'Konkurrenz leeft national
alkaline battery brands at a comparable
Alkaline Batteriesmarken op enger vergläichbarer
price find out more about the Eco
Präis méi Informatiounen iwwert d' Eco
alkalines difference eco alkalines calm
Alkalien Ënnerscheed eco alkaline roueg
now here's something we're really
hei ass elo eppes mir bass wierklech
excited about bringing to category fives
opgeriicht gi fir ze fuedere fir Fuedem
studio D with your help it's called
Studio D mat Ärer Hëllef ass genannt
chrome at from reflect media now with
Chrom vu spektakulären Medien elo mat
the traditional chroma key green screen
déi traditionell Chroma-Keplergrénger
studio of course we'd have to paint the
Studio natierlech wäerte mer d'Bild opmaachen
walls green and that brings with it a
Maueren gréng a dat bréngt et mat
problem green reflections so of course
Problem grénge Reflexiounen esou natierlech
you know my skin sometimes our clothes
Dir kennt meng Haut heiansdo eis Kleeder
and products that we're displaying are
a Produiten déi mir affichéieren, sinn
going to actually reflect the green that
fir dat ze maachen
surround us so that becomes a problem
eis ëmginn, sou datt et e Problem gëtt
and it makes it hard to key so of course
an et mécht et schwéier datt et wichteg ass
everybody who has ever built a green
jiddereen, deen jeemools e grüne Buedem gebaut huet
screen studio knows what does that mean
Écran Studio weess wat dat heescht
you got to bring in more lights so in
Dir krut an méi Luut ze bréngen sou am
come the lights and you've got all these
D'Luucht komme kënnt an du hues all dës
great big soft boxes they generate a lot
grouss grouss Softfäeger si generéiert vill
of heat they use a lot more electricity
Hëtzt hunn se vill méi elektresch benotzt
and here's the kicker they use up a lot
an hei ass de Kicker déi se vill benotzen
of your floor space we want to avoid
Äre Flossraum dee mir vermeit wëllen
that completely that's where reflect
dat ass ganz dat wat wiisst
media comes in this stuff's amazing
D'Medien kommen an dëser Saach erstaunlech
we've got a light ring adapter on this
Mir hunn e Liichtringadapter op dësem
camera and we place one of these on each
Kamera an mir setzen eent vun dësen op all
of our cameras here at category 5 and
vun eise Kameras hei an der Kategorie 5 a
then with the flow the simple flip of a
dann mat dem Floss den einfachen Trëppel vun engem
switch on this controller module and
op dëse Controller Modul an
you'll see that the gray screen that I'm
Dir gesitt dat dee groe Schirm, dat ech sinn
standing in front of automatically turns
steet virun der automatescher Auswiel
into this perfect chroma key green and
an dësem perfekte Chroma-Schlësselgréng a
it's perfectly illuminated I didn't have
Et ass perfekt erliicht ginn ech net
to bring in any extra lighting so what
fir extra Beleidegung ze bréngen also wat
that means is we're able to utilize all
Dat heescht datt mir all kënne benotze kënnen
the space of studio D you'll see that to
den Raum vum Studio D Dir kënnt dat gesinn
the naked eye it's still just a grey
den bloën Auge ass et ëmmer nach e groen
screen but to this one camera it's
Écran, awer dës Kamera ass et
perfect chroma key green so now we've
perfekt Chroma-Schlësselgréng ass elo elo
got all that extra space that we're not
Huet all dat extra Plaz, dat mir net sinn
using for lights and we're able to for
Fir Luuchte benotzen an mir kënne kënnen
example enhance our news segment make it
Beispill fir eist Nouvell ze verbesseren
look like a professional network
wéi e en professionel Netzwierk
broadcast or perhaps you'd like to see
Dir musst gesinn oder datt Dir gär gitt
category 5 technology T
Kategorie 5 Technologie T
be broadcasting from a
Délai vun engem
multimillion-dollar studio well or so it
Milliarden-Dollar Studio gutt oder esou
seems I mean everything around me is of
Ech mengen et ass alles ëm mech
course virtual but that is what your
Natiirlech awer natierlech ass dat wat Dir
contribution can bring to category 5 TV
De Beitrag kann u Kategorie 5 TV bréngen
we're not just building a studio what
Mir schaffen net nëmmen en Atelier wéi
we're doing is we're enhancing category
Mir maachen eis ass Kategorie
5 we're taking ourselves to the next
5 Mir huelen eis op déi nächst
level and taking your show propelling it
Nëmmen ewechhëlt fir Är Show ze propagéieren
into the future this is going to mean so
an d'Zukunft ass dëst dat ze mengen
much to category 5 technology TV all of
Fir d'Kategorie 5 Technologie TV all
these technologies culminating together
dës Technologien ze verbrennen
I know eighty eight thousand five
Ech weess fënnefachtausend fënnef
hundred dollars sounds like a lot of
honnert Dollar Kläng wéi vill vun
money but all of us working together we
Suen awer all eis schaffen zesummen zesummen
can do this and category five is going
Dat kann a fënnef Kategorie féieren
to be better than ever broadcasting
fir besser wéi ëmmer ze droen
since 2007 category 5 technology TV has
zënter 2007 Kategorie 5 Technologie TV
grown year after year faithfully
Joer gewiesselt Joer no Joer trei
bringing viewers hundreds of one-hour
d'Betrachter honnerte vun enger Stonn ze bréngen
episodes focused on helping with their
Episodë konzentréiert sech op hir Hëllef ze hëllefen
tech questions assisting with the
Tech Froen déi beim
migration to Linux and other open source
Migratioun op Linux an aner Open Source
alternatives presenting new and
Alternativen déi nei a proposéiert
interesting tech products and providing
interessantstechnesch Produkter a proposéieren
insightful interviews and demonstrations
duerchféierend Interviewen a Manifestatiounen
all this is provided free of charge we
Dat alles ass gratis
are now in our seventh season and it's
sinn elo an ons Sessiouns Saison an et ass
time to improve the viewing experience
Zäit fir d'Betrag vu Betraff ze verbesseren
make the show look and sound great we
D'Schauspiller ze kucken a kléngt super
continue our focus on fun educational
weiderhin eise Fokus op léiwer pädagogesch
broadcasting stand with us as we build a
D'Sendung ass mat eis wéi mir e bauen
brand new studio for category 5
nei Studioe fir Kategorie 5
technology TV bringing category 5 TV to
Technologie TV bréngt Kategorie 5 TV
the world with better visuals full 1080p
d' Welt mat bessere Visuals voll 1080p
video and a permanent sound isolated
Video an e permanenten Sound isoléiert
studio we have big dreams and we want
Studio hun mir grouss Dramen an mir wëllen
you to be a part of them please support
Dir sidd e Bestanddeel vun hinnen z'ënnerstëtzen
category 5 technology TV visit cat5 TV /
Kategorie 5 Technologie TV Visite cat5 TV /
studio to be a part of our crowdfunding
Atelier zu engem Deel vun eiser Crowdfunding
campaign for a limited time with
Campagne fir eng limitéiert Zäit
contributor perks brought to you in part
Contributair'en hunn Iech deelweis geliwwert
by category 5 technology TV back to
vun der Kategorie 5 Technologie TV zréck
nature compostable garbage bags eco
Natur kompostierbar Müllsaachen eco
alkalines environmentally responsible
Alkalien ëmweltfrëndlech
batteries free play human powered
D'Batterien gratis Spillschoul spillen
devices nettalk duo to with free calls
Apparater nettalk Duo mat Gratis Uriff
to the USA and canada and no monthly
an den USA an Kanada an kee Mount
phone bill and the android-powered
Rechnung an den Android-powered
rikomagic mini pc we thank you for your
rikomagic mini pc merci Iech fir Iech
support please
dofir ënnerstëtzen
visit cat5 da TV / studio today this is
cat5 da TV / Studio haut ass dëst
category 5 technology TV i'm your host
Rubrik 5 Technologie TV ech sinn äre Provider
Robbie Ferguson and I'm your co-host
Robbie Ferguson an ech sinn Äre Co-Host
air-cool along good to see ya yes good
Loft a kille laanscht gutt ze gesinn ya ya gutt
to see them I've been really well
fir se ze gesinn, ech war wierklech gutt
actually good good how you been well
wierklech gutt wéi Dir gutt war
yeah yeah it's nice to see everyone
Dir sidd et schéi fir jiddereen ze gesinn
hoping everyone's doing really well now
Hoffnung datt jiddereen wierklech gutt ass
that the cold seasons coming in sure
datt d'kalte Joreszäiten sécher si kommen
enough i'm looking forward to skiing
genuch ech freen mech op skiing
this here yeah i guess that's coming no
hei ass jo ech denken datt et net komm ass
they already started laying down snow at
Si hunn ugefaang eis lues ze lues
the the snow hills and things oh I'm
d'Snow Hills a Saachen Ooo, ech sinn
actually getting cold enough yeah it's
tatsächlech killt genuch wi et ass et
definitely getting cold enough but they
definitiv gekacht genuch awer si
haven't started yet all right but I'll
Ech hunn nach net richteg ugefaang mee ech
let you guys know when they do it we're
Loosst iech Leit wëssen wann se et maachen , mir sinn
Canada here so you know I figured July
Kanada hei, sou datt Dir wësst datt ech Juli gekuckt hunn
definitely well maybe for you at West
definitiv gutt fir dech am Westen
yeah maybe um but other than that um
Dir hutt vläicht ëmsou méi wéi dat
I've just been in school and you know
Ech war jhust an der Schoul an Dir wësst
enjoying my nice house I'm out of
Genoss vu mengem schéine Haus sinn ech aus
residence so I'm living in my own place
Residenz dofir sinn ech an menger eegest Plaz gelieft
now oh yeah yeah so I'm like not like a
oh oh yeah also ass ech net wéi e
thousand raging college students it's
dausend Raging College Studenten ass et
just like a couple roommate focus on
esou wéi e puer Zëmmer gemenkt
your studies and that's good yeah house
Äre Studium an dat ass gutt Jo
parties no I'm just kidding well you
Parteien nee ech sinn just kiddt gutt dir
were on the show a while back we did the
waren op der Show eng Zäitchen zréck
nostalgia nostalgic gaming episode where
Nostalgie-Nostalgiker Spill Episod wou
we looked at some old old classic games
Mir hunn eis e puer al klassesch Spiller gesicht
that was a lot of fun and a very popular
Dat war vill lëschteg an e populär
episode on YouTube as a matter of fact
Episode op YouTube wéi eng Tatsaach
and so we've we've taken it upon
Awer mir hu mir et opgeholl
ourselves to look at some nostalgic
mir kucken op e nostalgeschen
games that are available on modern pcs
Spiller déi op modernen Stéck verfügbar sinn
since that time just to kind of keep
Zënter där Zäit just fir eng Zort
that that dream alive do you remember
datt dee Dram am Liewe denkt
hover on Windows 95 hover hover it took
hover op Windows 95 hover hover huet et geholl
me a minute to I wasn't hover hover
mir eng Minutt bis ech net hover schwätzen
hover is it it's like a space game it
Schwëster ass et ass e wéi en Raumtspill
was like a it was kind of like a 3d maze
war wéi en et war wéi eng 3D Labyrinth
game I don't know it was it was a long
Ech weess et net war et war eng laang
you know I remember descent and then
Dir wësst, ech erënnere wéi ech agehale ginn an duerno
hover came with windows 95 it was a free
Schwieregkeete koum mat Fënsteren 95 et war e gratis
game that came with it was the first
D'Spill, déi mat him koum, war déi éischt
time ever that an operating system came
Zäit ass ëmmer e Betribssystem
with an actual 3d game it was astounding
mat engem aktuellen 3d game et war erstaunlech
so I've never actually played it hover
Also ech hunn ni richteg gespuert
dot I II in your browser is going to
Punkt I II an ärem Browser passéiert
take you to a remake from Microsoft and
Iech mat engem Remake vu Microsoft a
it's actually in your browser you can in
et ass tatsächlech an Ärem Browser Dir kënnt
fact use the the video game hover from
Tatsächlech benotzt de Video Spill hover aus
windows 95 they've of course they've
Fënsteren 95 hunn se natierlech d'Méiglechkeet
stepped things up and made it look a lot
trëppelt Saache an huet et vill gesicht
better with more modern graphics and
besser mat méi moderner Grafik an
things like that but this is what the
Saachen wéi dat awer dëst ass wat
Internet has come to is that that was
Internet ass komm, dat ass dat
cool oh yeah you can some of you might
cool oh yeah Dir kënnt e puer vun Iech hunn
recall this right away as soon as soon
ruffen dat direkt wéi schnell
as you start playing it's like oh yeah I
Wéi Dir ufänkt ze spillen, ass wéi oh yeah ech
remember this those were the days i play
Denkt drun dat waren d'Deeg dei ech spillt
games similar to this yeah very boxy
Spiller wéi ähnlech der jo boxy
right so that's available in your web
Dat ass an Ärem Netz disponibel
browser and you can actually get that
Browser an Dir kënnt dat genee kréien
through cat five dot TV / hover just
duerch d' Kat fënnef Punkt TV / héi just
keep it simple cat five dot TV / hover
Hatt beweegt sech ganz séier fënnef Punkt TV / Schwäiz
but that game came with windows 95 and
mä dat Spill ass mat Fënsteren 95 an
now you can actually run it in your
Dir kënnt elo wierklech en an Äert lafen
browser which you know that's that's
Browser deen Dir wësst dat ass dat
where technology has has been
wou d'Technologie ass
progressing everything's becoming
fir ëmmer ze progresséieren
web-based which is you know quite
Web-baséiert, wat wësst ganz
interesting because way back when you
interessant well well zréck wann Dir
had to have giant sized hard drive so
misst gi gi groussen Grousse sou esou
that you can install all your
Dir kënnt all Är Ärk installéieren
applications and run them locally now
Applikatiounen an lafen se lo ganz lokal
it's becoming progressively more and
Et gëtt ëmmer méi a
more server based and in fact hover at
méi Server baséiert an eigentlech zitt op
that website is multiplayer up to six
Dës Websäit ass Multiplayer bis zu sechs
players right through your browser
Spiller direkt duerch Äre Browser
nothing to install just for no reason
näischt fir einfach ze verstoën fir kee Grond
other than nostalgia so check it out cat
wéi Nostalgie, also check out cat
5 TV / hover and we'd also like to thank
5 TV / Schwämm an mir wëllen och gär soen
all the viewers who have sent in
all déi Zuschauer déi an d'Schécken geschéckt hunn
donations to our IndieGoGo project to
Spenden fir eist IndieGoGo-Projet
rebuild the studio it's been exciting
Den Atelier opzebauen ass et spannend gewiescht
seeing your contributions come in and we
Kuckt Är Beiträg komm a mir
appreciate every contribution that has
all Kontributiounen, déi et huet
arrived we have just just under a month
Kommt mir just just ënner engem Mount
before the end of the campaign at this
Bis zum Schluss vun der Campagne
point so we'd encourage people if you're
Well mir d'Leit encouragéieren wann Dir sidd
if you're on the fence or thinking about
wann Dir bass iwwert d'Zonk oder un
donating or perhaps you are planning to
Donéiert oder vläicht hues de plangt
but you just haven't done it yet we'd
mee du hues just net dat nach gemaach mir wéilt
encourage you to please do that cat 5 TV
encouragéieren Iech ze kucken, dës Kaz 5 Fernseh ze maachen
/ studio just to give us that extra kind
/ Atelier just fir eis dës extra Zort ze ginn
of kick forward so that we can prepare
fir eis drëm ze kämpfen, fir datt mir bereet kënne ginn
for studio D and
fir Studio D an
exciting stuff that's going to be
spannend Saachen déi et wäert sinn
happening with that our mobile site of
dat mat eis eise mobil Site vun
course just to get through a couple of
Natiirlech gett et einfach duerch e puer
things right off the bat m dot cat five
Saachen direkt aus der Schlitth m dot cat fënnef
dot TV you can scan that QR code or
dot TV Dir kënnt de QR code scannen oder
visit it through your mobile device's
Dir fannt dat duerch Ärem mobilen Apparat
browser Emmet cat5 TV and we'd also like
Browser Emmet cat5 TV a mir wëllen och gär
to welcome our new registered viewers
eis nei registréiert Betrachter ze begréissen
we've got a few this weekend yeah we got
Mir hunn e puer Deeg dësen Weekend Jo, dee mer kréien
a real brillz radio ah the bryn the burn
e real brillz radio ah the sprang de Brennen
the burn the burn burn and i'm tech five
de Verbrennen ze brennen an ech sinn technesch fënnef
yeah welcome to the show you can
Dir sidd häerzlech wëllkomm op der Show
register for free at category five dot
Dir kënnt op dëser Kategorie fënnef Punkte gratis regelen
TV thank you for registering on our
TV merci fir Iech op eis
website as well and that is going to
Websäit wéi och an dat ass elo fir
allow you to be to be able to
erlaben Iech ze kënnen gin ze
participate in some contests and Erica
Deel a Concouren an Erica
we've got some eco alkalines batteries
Mir hunn eco-alkalesche Batterien
that we're giving away it's on the
datt mir ewechhuelen ass et op der
calendar you can find out more
Kalenner fannt Dir méi
information I think it's two weeks away
Informatioun Ech mengen, et ass zwou Wochen ewech
that we're actually given this away
datt mir tatsächlech ewechhuelen
we've got several packs of batteries
Mir hunn e puer Packungen aus Batterien
that are basically like this so it's a
déi am Prinzip wéi dat sinn, et ass e
box full of this has got 24 triple a
Këscht voll ass dëst 24 Drëttel
batteries I've got 24 double-a batteries
Batterien hunn ech 24 Duebel-Batterien
we've got C batteries D batteries 9
Mir hunn C C Batterien D Batterien 9
volts all that we're given away and what
Volt ass alles wat mir eis ginn an wat
you need to do is just get into the chat
Dir musst ass just an den chat kommen
room if you're watching live right now
Zëmmer wann Dir kuckt no lo live
and just tell us your state or province
a sot eis einfach Äre Staat oder d'Provënzen
and if you're watching this after the
a wann Dir dat no no der Iwwerwaachung kuckt
fact all you have to do is email me live
Tatsächlech alles wat Dir maache musst, ass e-Mail mech lieweg
at category 5 TV we like to receive your
Bei der Kategorie 5 TV gitt Dir Är
username what you'd like to us to call
Benotzernomme wat Dir gären hätt
you on air as well as your province or
Dir hutt op der Loft wéi och Är Provënz oder
state and we'll cast your ballot in that
Staat an mir wäerte Är Stëmmung hei hunn
draw in a couple weeks time so really
Huelt e puer Wochen Zäit esou wierklech
excited to be sending away yet another
opgeriicht ginn , ewech ze verschécken
eco outlines prize check them out Eco
Um Ecoute ronderëm Präis préift se aus der Eco
alkalines calm they are certified carbon
Alkalien ofhängeg si sinn zertifizéiert Kuelestoff
neutral alkaline batteries with no
neutral alkalesch Batterien mat Neen
cadmium no mercury note lead the
Cadmium gëtt keng Quecksëlw ze notéieren
probably the most environmentally
wahrscheinlech déi ëmweltfrëndlech
friendly batteries that you could find
Frëndschaftsakariber déi Dir fonnt hutt
so we love them here and also a category
Also mir si lo hei a gär eng Kategorie
5 TV is a member of the tech podcast
5 Fernseh ass Member vum Tech Podcast
network for your modern web browser at
Netz fir Äre modernen Webbrowser
cat five dot I'm if it's tech it's here
Kat fënnef Punkt Ech sinn et wann ett ass hier
thank you
Merci
we're also a member of the International
Mir sinn och Member vun der Internationaler
Association of Internet broadcasters and
Associatioun vun Internet Sender an
we are just about set to jump into our
Mir sinn just iwwer e Sprong an eis
feature tonight all right it's always
Feierdeeg ass alles richteg ass et ëmmer
fun isn't it it is mm-hmm mm-hmm all the
D'Spaass ass net et ass mm-hmm mm-hmm alles
fun stuff that happens behind the scenes
Amüsant Saachen déi hannert de Szenen passen
and we'll carry on okay so tonight i
a mir ginn sou okay bis haut i an ech
want to show you how you can actually
Wëllt Dir Iech weisen?
virtualize windows 8.1 we've been
Windows 8 virtualiséieren eis
hearing about Windows 8.1 which has just
Oueren héieren iwwer Windows 8.1 , dat just
recently been released and people are
kierzlech verëffentlecht an d'Leit sinn
getting the update and having to get
Dir kënnt d'Aktualiséierung an Dir musst kréien
their systems up and running but as a
hir Systemer up a running but as a
web developer here's the thing erica is
Web Developer hei ass d' Erica Erica
that we need to be able to test our
datt mir mussen Test ze kënnen eis
websites on an operating system that now
Websäiten op e Betreiungssystem deen elo
a lot of people are switching to but we
Vill Leit widderhuele sech awer mir
don't necessarily want to switch to that
wëll net onbedéngt eppes un
operating system ourselves so in a case
D'Betriebssystem esou wéi och an engem Fall
like that well what do we do well we
wéi dat gutt wat maachen mir gutt
turn to virtualization virtualization
fir d'Virtualiséierung Virtualiséierung
allows us to run another operating
erlaabt eis eng aner Operatioun ze lafen
system on our what we'll call our host
System op eisem wat mir eis Wirt nennen
operating system in my case I'm running
Operatiounsystem an méngem Fall ech laafen
Linux in fact i'm running a distro of
Linux am Fakt ass mir eng Distro
linux called point linux and it looks
linux genannt Point linux an et gesäit aus
like this so it's a fairly familiar
wéi dat sou ass et e relativ vertraut
interface even if you're a Windows user
Interface, och wann Dir en Windows User ass
you won't have any trouble getting
Dir wäert kee Problem ginn
around point Linux we have links on our
Um Punkt Linux hunn mir Linken op eis
website and i will post links for you in
Websäit an ech wäert Linken fir Iech hunn
the show notes of episode number 320 now
d'Shownoten vun der Episode Nummer 320 elo
what we need is a tool called Oracle
wat mir brauchen ass e Instrument dat mam Oracle genannt gëtt
VirtualBox and if you've got it
VirtualBox a wann Dir et hutt
installed you'll find it under system
Dir kënnt et fonnt hunn ënner System
tools and you'll see that I do in fact
Tools an Dir wäert gesinn datt ech eigentlech sinn
have that so as I bring it up there it
hunn dat esou wéi ech et dohin dohin bréngen
is and this is a virtualization platform
ass et ass eng Virtualiséierungsplattform
so that i can create virtual machines
sou datt ech virtuelle Maschinnen erstellen kann
not real physical so it's like i can
net echte kierperlech sinn et wéi ech kann
install windows i can install linux i
Fënsteren I install kann ech linux installéieren i
can install other operating systems
kënnen aner Operatioune Systeme installéieren
within a virtual space and run them as
an engem virtuellen Raum a féieren se als
as if their applications on my computer
wéi wann hir Applikatiounen op mengem Computer
so that's very smooth it's at idea and
Also dat ass ganz gutt ass et an der Idee an
if i need to use say a particular
Wann ech gebrauchen ze soen, e speziell
windows application in our case tonight
Windows Applikatioun an eise Fall haut
its internet explorer 11 if i need to
Den Internet Explorer 11 wann ech brauch
access that and it's not a program i can
Zougang dat an et ass keen Programm ech kann
install on linux then I can through
op Linux linux dann kann ech duerch
virtualization operate that application
Virtualiséierung fonctionnéieren dës Applikatioun
so similarly of course we can deduce
sou wéi et natierlech natierlech verleeën kann
that okay well if you need photoshop or
dat okay well wann Dir Fotoapparat brauch oder
QuickBooks for business you can use
QuickBooks fir Firma Dir kënnt benotzen
virtualization to then create an
Virtualiséierung fir dann en
environment where
Ëmfeld wou
yeah you can run linux as your main
Jo, Dir kënnt Linux wéi Är Haaptleit laafen
operating system so you're not
System fir datt Dir net sidd
susceptible to viruses you don't have to
Viren, déi Dir net muss
worry about you know the kinds of
Suergen iwwert Iech wëssen d'Zorte vu
threats that are out there attacking
Geforen, déi do dra sinn
Windows users but you can still have
Windows Benotzer awer Dir kënnt ëmmer nach
windows as a virtual machine so that you
Fënstere wéi eng virtuell Maschinn, sou datt Dir
can still operate those needed
kënne nach ëmmer déi Leit nëtzlech sinn
applications so tonight I want to walk
Applikatiounen esou abrëll do wëll ech goen
you through how we're going to do this
Dir duerch wéi mir bass lass dëst ze maachen
we're going to grab the tool that we
Mir ginn de Tool dat mer
need from a particular website first of
Dir braucht aus enger bestëmmter Websäit
all if you if you don't I mentioned you
Alles wann Dir et hutt, wann Dir Iech net gesot hutt
need VirtualBox if you don't have it yet
brauchen VirtualBox wann et do nach net hunn
you can in fact find it in synaptic
Dir kënnt et tatsächlech an synaptesche fannen
package manager or your favorite package
Package Manager oder Är Lieblingsverpackung
installation utility now you can also
Installatiounsservice elo kanns de och
use apt-get but you'll see if I do a
Benotzt apt-get, awer Dir wäert gesinn, ob ech eng
quick search VirtualBox there it is
Rapid Search VirtualBox et ass et
right there so by installing that mark
genau do ass et duerch dës Installatioun ze markéieren
for installation you would be able to
fir Installatioun kéint Dir fäeg sinn
get that you'll see that i'm actually
Dir kënnt dat gesinn ech sinn eigentlech
using a different repository which i've
mat engem aneren Repository deen ech hunn
got off of virtualbox org if you want
Awer vun der virtualbox org hutt Dir wëllt
some of the non-free components you can
e puer vun den net-gratis Komponenten Dir kënnt
do that and so I've installed VirtualBox
dat maachen an ech hunn also VirtualBox installéiert
dash 4.2 so all we need to do is bring
Schlauer 4.2 also alles wat mer brauchen ze maachen ass bréngen
up this particular website here we're
Fir dës Websäit hei wäerte mir
going to go to modern dot IE and just
gitt an den modernen Punkt IE a gerecht
hit enter on that website and on that
op dës Websäit an op deem ofzeleeden
website you'll see the first thing that
Websäit fannt Dir déi éischt Saach gesinn, datt
you see is developer tools and we've got
Dir kuckt ass Developer-Tools a mir hunn
download virtual machines for mac linux
Virtuell Maschinne fir Mac linux
or windows and we're just going to click
oder Fënsteren a mir wäerte nëmme klickt
on that link next up we can choose Linux
op dësem Link nodeem mir Linux kënne wielen
as our desired testing OS that's the
wéi eis gewënschten Test OS déi dat ass
host select our virtualization platform
Huelt eis Virtuelliséierung Plattform
as we mentioned is virtual box for linux
wéi mir erwähnt sinn ass virtuell Këscht fir Linux
and then it gives us a whole ton of
an dann ass et eis eng ganz Toun
lengths well what do we want to test on
Längt well wat mir wëllen testen
ie6 no thanks ie8 perhaps if you're
ie6 nee merci ie8 vielleicht wann Dir sidd
developing for some older systems but
Entwécklungsziel fir eeler Systemer mee awer
remember XP is gone as of April so if
erënners XP ass fort am Abrëll ass also wann
you're still running XP you need to
Dir fënns ëmmer XP, deen Dir braucht
upgrade because web developers are no
Upgrade, well Web-Entwéckler sinn nee
longer going to be developing for it and
datt et méi länger ze entwéckelen fir et ze maachen
neither our application developers okay
weder eis Applikatioun Entwéckler okay
so ie7 ie8 so IE 8 on windows 7 is
also IE7 ie8 also IE 8 op Windows 7
obsolete ie10 on windows seven people
obsolete ie10 op windows sieben Leit
are still running so that's cool you
sinn ëmmer nach lafen, et ass dech cool
might want to try with that so these are
Probéier mat der Saach wëlle si sinn dofir
each of these are a virtual machines so
jidderee vun dësen ass eng virtuell Maschinn
you may want to try you may want to
Dir wëllt et wëllt verspriechen
actually download and deploy multiple of
tatsächlech erofzelueden an deplacéiert verschidde
these you might want to try I eat n on
Dir kënnt et probéieren ech ze iessen
Windows 7 as well as ie10 on when
Windows 7 wéi och10 op wann
was eight to see if the user experience
Wou ass dat?
is any different between those two
ass et anescht wéi déi zwee
operating systems you might owe you may
Operative Systemer déi Dir schëlleg verdankt
want to try ie10 in Windows 7 to test
wëll 10 an Windows 7 probéieren fir ze testen
your web application and then try ie11
Är Webapplikatioun a probéiert dann ie11
preview in Windows 8.1 so that you can
Virschau op Windows 8.1 fir datt Dir kënnt
get that experience and see what it's
dës Experienz ze kréien a kucken wat et ass
going to look like on these new windows
op dës nei Fënstere kucken
tablets and so on and so forth so what
Tafelcher a sou weider. Also wat
we're going to do we're going to start
mir bass lass mir bass elo ufänken ze maachen
with the highest one of them all ie11
mat der héchster vun all deenen ie11
preview on Windows 8.1 preview now we
Virschau op Windows 8.1 Elo kucken mer
can sit here right clicking and save
kënnt Dir hei direkt klickt an erhalen
link as and do that over and over again
Link wéi a maachen et ëmmer erëm an ëmmer erëm
for all four files but we're talking
Fir all véier Fichier awer mir schwätzen
probably you know there's probably about
wahrscheinlech Dir wësst et ass wahrscheinlech iwwer
two gigs worth of files there when it's
Déi zwee Optrëtter vun de Fichieren do sinn et wann et ass
all said and done so we're going to
all gesot a gemaach sou bass lass mer zu
simplify this you'll see that there's a
vereinfacht dëst gesitt Dir wäert et sinn
Linux virtual box txt and if you click
Linux virtuel Këscht txt a wann Dir op klickt
on it it's just got a list of the links
Et ass just eng Lëscht vun de Linken
to the other files well what what good
déi aner Dateien och wat wat gutt ass
is that well we're on Linux so we can
Dëst ass gutt wéi mir op Linux kënne mir kënnen
actually use that as a source for a
tatsächlech benotzt dat als Quell fir e
script i'm going to copy that to my
Skript déi ech elo op meng Kopie kopéieren
clipboard copying the link location see
clipboard kopéieren an de Link Location kucken
that and so we're going to actually use
Dat a mir sinn elo wierklech benotzt
that as an input file for a program
Dat als en Input Datei fir e Programm
called w get so let's go over to let's
deen Dir bezeechent gëtt loosse mer elo lass goen
say our temp folder is where we want to
Dossier soen eis Repertire ass, wou mer wëllen
download it and we will say w get dash I
Download et a mir wäerten soen datt Dir Stréck I kritt
for the input file and then paste that
fir den Input- Fichier a pascéieren dann
link and so what it's going to do is
Link an sou ass et wat ze maachen ass
it's actually in fact not just going to
Et ass eigentlech eigentlech net just lass ze
download the text file its going to read
Den Textdateier gëtt erofgelueden
the text file find those other three
D' Textdateie fannen déi aner dräi
lengths and say okay I'm going to
Längt a soen ufoe wäert ech sinn
download those three files as well so
Déi dräi Fichier och esou
just in one real quick fell swoop we can
just an engem echt Schnell ass gefaang
hit enter on that and you'll see that
gitt op dat eraus an dir wäert dat gesinn
it's all of a sudden downloading all
Et ass alles séier wéi all Download
these files so there comes windows 8
dës Fichier gëtt et Fënsteren 8
preview for Linux virtual box part 1
Virschau fir Linux virtuellen Box Deel 1
self extractor now that's going to take
Selbstzouschéierer elo dat ze ginn
a few minutes to come down and that's
e puer Minutten ze kommen an dat ass
just the first file so that we know that
just déi éischt Fichier, fir datt mer dat wëssen
there are two more files coming after
Et ginn nach zwee méi Fichier'en no
that so I've taken the liberty of just
Dat hunn ech d'Fräiheet just gemaach
down pre downloading those before the
Da virun de Downloadën déi virun der
show just so that we can expedite things
Just esou datt mir et fäerdeg bréngen
a little bit for us tonight so I've
e bit fir eis haut nuets hunn ech
placed those in a folder on my desktop I
déi an engem Dossier op mengem Desktop ech gesat
downloaded them in exactly the same way
se genee sou si wéi
so you can follow along and in this
fir datt Dir kënnt an nozelauschteren
folder you'll see those four files are
Fichier kënnt Dir déi vier Fichier gesinn
there so we've got this SFX file we
Daat hu mir dës SFX-Datei
don't really know what to do with right
ech weess net wat et mat Recht ze maachen
and it doesn't
an et ass net
give us anything to do with it and if we
gitt eis eppes mat deem ze maachen an wa mir
try to open it it's just going to say
Probéiert et opzemaachen, et ass just ze soen
could not display and then we've got a
konnt net kucken an duerno hu mir e
RAR file and if we want to try
RAR-Datei an wann mir probéieren
extracting the tournament Aurora file
Extrait vun der Tournoi Aurora Datei
well it says that there's no such file
Well et seet, datt et keen esou Fichier gëtt
or directory nothing's working and the
oder Verzeechnes näischt ze dinn an déi
reason for that so you know I show you
Firwat dat weess Dir, ech weisen Iech
the the potential problem so that you
déi potenziell Problemer, sou datt Dir
can say oh okay Robbie showed me that
Ech kann och soen, datt ech mech an der Rei hunn
problem so now I know how to get around
Problem also elo weess ech wéi Dir ronderëm
that the thing is that they've set this
datt d'Saach ass datt se dat hunn
up as a RAR self extractor that's why
als RAR Self Extractor ass et esou
part 1 is not a dark dot RAR file it's a
Deel 1 ass net donkel Punkt RAR Datei ass e
dot SFX so what we actually want to do
Dot SFX also wat mir eigentlech wëllen maachen
is right click on the SFX file that's
klickt just op der SFX-Datei
the self extractor and go properties we
De Self-Extractor a go Properties ginn mir
can do this through the GUI just to show
kann dat duerch d'GUI just ze weisen
you permissions and you'll see allow
Dir Permissiounen an Dir wäert et erlaben
executing the file as a program so once
Ausféierung vun der Datei als Programm esou eemol
I've allowed that now I can either do
Ech erlaabt hunn, datt elo kann ech entweder do
this through terminal or I'm just going
dat duerch Terminal oder ech sinn nëmme lass
to double click on that and it seems to
Duebelklick op dat an et schéngt
do nothing except there's this new file
Näischt maachen ausser et ass dës nei Datei
that suddenly popped up and you see it's
déi op eemol plécken an du seet et
only 12 point 6 megabytes but if i hit
just 12 Punkt 6 Megabytes awer wann ech geschloen hunn
the pardon me the f5 key on my keyboard
De Pardon mir d'F5-Taste op meng Tastatur
to refresh you'll see that it's in fact
fir ze frësch ze gesinn, da gesitt dat et an der Tatsaach
getting bigger and bigger and bigger
méi grouss a méi grouss a méi grouss
because that script is working in the
well dat Skript funktionnéiert an der
background to extract that file through
Hannergrond fir dës Datei duerchzeféieren
the terminal you would actually receive
den Terminal Dir hutt tatsächlech kritt
more visual output so you would actually
méi visuell Output sou datt Dir eigentlech wier
see the progress of the extraction but
kuckt den Fortschrëtt vun der Extraktioun awer
in our case because we're doing this
an eisem Fall well mir bass maachen dëst
through the GUI we don't actually see
duerch d'GUI mir eigentlech net gesinn
the progress so we just hit f5 to see
de Fortschrëtt, sou datt mer just f5 fir ze kucken
when it's done we can tell when it's
Wann et geschitt ass, kënne mir soen wann et ass
done because it's going to stop getting
gemaach, well et wäert ophaalen
bigger when we hit f5 f5 1.2 gigs I'm
méi grouss wéi mer f5 f5 1.2 gig hunn ech sinn
guessing that this file based on the
Ech mengen, datt dëse Fichier baséiert op der
other three files we've got one to two
aner dräi Fichier mir hunn een bis zwee
point six gigs oh no to two gigs so it's
Punkt secher Gigs oh nee bis zwee Gigs, also et ass
going to be a little bit over two gigs
elo e bëssen iwwer zwee Optrëtter gin
so almost there any questions for us in
also ass et nach ëmmer Froe fir eis
the chat room just pop those over to
de Chat Room just pop ongeféier
category 5 on freenode and erica's
der Kategorie 5 op Freenode an Erica
watching that for us one of the things
Si kucken dat fir eis ee vun de Saachen
if there aren't any questions just yet
wann et keng Froe just nach ass
that I'll mention is that you see that
datt ech soen, datt Dir dat gesinn
this is an OVA file that is being
dat ass eng OVA Fichier datt Wiesen ass
extracted here so what is an ova file
Hei ass extravagéiert wat e Bild ännert
first of all ovf is an open
Éischt vun all Owf ass eng oppen
virtualization format file which is
Virtualiséierungsdatei déi ass
basically the folder of an entire
Prinzipiell ass de Fichier vun engem ganze
virtual machine it contains the the not
virtuelle Maschinn dat et net enthält
only the virtual hard drive
nëmmen déi virtuell Festplack
but it also contains the information
mä et enthält och d'Informatioun
about the machine itself how much ram
iwwer d' Maschinn selwer wéi vill RAM
does it have what kind of graphic
Hutt Dir et eng Art Grafik?
adapter virtual graphic adapter does it
Adapter virtuelle Grafikadapter mécht et
have it's basically a contained and ovf
Dir hutt et am Prinzip e contained a ovf
is a contained virtual machine in its
ass eng virtuell Maschinn an hir
entirety so that you can import it
Ganzer, fir datt Dir et importéieren kann
without having to recreate any of the
ouni datt jiddwereen vun der
settings and OVA is simply a tar of that
Astellungen an OVA ass einfach ee Ta vun deem
flaw of that folder so it's basically
Mängel vun dësem Fichier also et ass haaptsächlech
the Linux equivalent of say as if file
Den Linux entsprécht deemols wéi d'Datei
so that everything is contained within
fir datt alles ëmgeleet gëtt
one file and it's nicely compressed and
Ee Fichier an et ass schéi kompriméiert a
compacted so it looks like that's done
kompaktéiert sou datt et sou ausgesäit wéi et geschitt ass
it's a two point eight gigabytes and it
Et ass eng zwou Punkte Achtgigabytes an et
hasn't moved up since then so we know
Deen ass jo net zënter da schonn opgereegt ginn
that it's done okay so i'm going to
datt et geschitt ass okay, ech sinn elo
double-click it's this easy i'm going to
Dir kënnt dach dach drun erënneren dëst einfach. Ech sinn elo
because i have virtual box installed all
well ech hunn virtuell Box alles installéiert
i'm going to do is double click on that
Ech maache se douce Klick op dat
new ova file virtual box is immediately
Neit virtuell Fënsterbox ass automatesch
going to open up and say oh hey look
Dir kënnt oppassen a soen Ooo Hey Look
I've got a new appliance here what is it
Ech hunn eng nei Apparat hei ass, wat ass et
windows 8.1 preview it's going to use
Windows 8.1 Virausdrënn dat et benotzen
the guest OS type of Windows 8 1 cpu 1
De Guest OS Typ vu Windows 8 1 CPU 1
gig of ram it's got a DVD player it's
Gig vum Ram ass et e DVD- Player
got USB controller and this and that a
Huet den USB-Controller an dat an dat e
v8 ahci on the hard disk controller so
v8 ahci op de Festplack Controller sou
it's all pre-configured I don't have to
et ass all pre-configured ech muss net
figure out any of the settings or figure
Aus wéi eng vun den Astellungen oder Figur
out how to get Windows 8 to boot on my
aus wéi op Windows 8 bis Stiwwel gespillt meng
linux host so I'm gonna say okay yeah
Linux Provider sou hun soen ech wäert jo Rei
looks good import could it be that
Gitt gutt Import importéieren kéint et sinn
simple maybe maybe maybe well we'll see
Einfache Vläicht vielleicht vläicht vläicht kënne mer kucken
let's see all right I'm going to
mer elo gutt gesinn ech elo un
reiterate to that this was all done
Et gëtt nach ëmmer gesot, datt dat alles gemaach ass
legitimately and no cost no no having to
kaum a kee kascht kee dass keen op
pay for these files or anything like
bezuelt fir dës Fichieren oder eppes wéi
that everything is free is and cost says
alles dat ass gratis ass a kascht seet
22 minutes remaining I know my
22 Minutte weider sinn ech kenne mech
computer's faster than that so it's not
Computer ass séier méi wéi dat ass et net
actually going to take that long i'll
tatsächlech wäert dat laang daueren
guarantee you two percent
garantéieren Iech zwee Prozent
two percent it's like watching a kettle
Zwee Prozent ass et wéi en Kettler kucken
I get two boys 23 minutes no not a
Ech kréien zwee Jongen 23 Minuten nee net
chance that would just no I imagined
D'Chance datt ech just nee ech mech virstellen
that was that being the show let's just
Dat war datt mer d'Show sinn einfach ass
watch a progress indicator for 27
kuckt e Fortschrëtt fir 27
minutes folks no but this is happening
Minetten Leit net, awer dat geschitt
live we're doing this live in real time
Mir wunnen dëst live an Echtzäit
18 minutes there we just knocked off
18 Minutte wor et just aus
three minutes four minutes and I kicked
dräi Minutte véier Minutten an ech lafe
it in the gear there we go ninety-nine
Et ass an der Vergaangenheet, do ginn mir 90
percent and count down from three take a
Prozent a ruffen vun dräi un
deep breath could it be done yes BAM we
Déif Atmosphär kéint et da maachen Bam eis
have a Windows 8.1 preview virtual
hunn e Windows 8.1 Virschau virtuell
machine now completely configured and
Maschinn elo komplett konfiguréiert an
ready to boot right well no what we need
Neen, dat mer brauchen dat richteg gutt ze bidden
to do first and foremost right click on
Dir kënnt uewen an der éischter rietser Klick op
it go settings we always do this when we
et geet Astellungen, déi mir ëmmer esou maachen wann mer
create a virtual machine because
eng virtuell Maschinn ze ergräifen well
everything is there but look at this
alles ass do, maacht emol un
network your network adapter has not yet
Netz Äre Netzadapter huet nach net
been attached why is that well because
Waat ass daat well well well
the OVA file was created on a different
D'OVA-Fichier gouf op enger anerer gemaach
machine with a different network adapter
Maschin mat engem anere Netzwierkadapter
than your host so what we need to do is
wéi Ären Hueschter ass wat mer brauchen ze maachen
we need to go into those settings and
Mir mussen an dës Astellunge goen
say okay let's use my network adapter my
okay loosse mer mäi adapterapparat meeschteren
actual physical network adapter so we're
eigentlech physikalesch Netzwierkadapter esou datt mir sinn
going to go attached to bridged adapter
gitt mat Bréck an Adapter befestigt
mine happens to be eth0 you might have a
Mäin passéiert ass eth0 Dir hutt eng
different one in there or multiple make
anescht an et do oder verschidde maachen
sure you select the one that is in use
datt Dir wielt déi een am Gebrauch
for your connection once I've done that
fir Är Verbindung hutt ech et gemaach
anything else that I want to do you
wat alles wat ech wëll maachen
might want to if you're going to use
kéint zu wëllt wann Dir bass lass ze benotzen
this for more than just testing you may
Dëst ass méi wéi just Test fir Iech
want to enable 3d acceleration and you
wëllen 3d Beschleunigung an Iech
may want to crank up some of the the
kann e puer Kräiz erofzéien
memory on that card so let's do that
Erënnerung op dës Kaart ka loosse mer dat maachen
we're going to have 3d acceleration
Mir sinn 3D Beschleunegung
turned on and hit okay so now our
an ech hunn och okay dat elo eis
windows 8.1 preview is ready to go
Windows 8.1 Virschau ass bereet fir ze goen
double click on it to boot here we go so
Duebelklick op et ze booten huele mer dat
this is what I mean Erica by a virtual
Dëst ass wat ech Erica vun engem virtuelle sinn
machine basically a computer within a
Maschinn ass e Computer innerhalb e
computer now Windows 8 is booting as
Computer elo Windows 8 bootéiert wéi
basically a program on my computer so
Prinzipiell ass e Programm op mengem Computer esou
everything that Windows 8 can do I can
alles wat Windows 8 maache kann ech maachen
do in this program window or for the
maacht Dir an dësem Programmfenster oder fir de
ultimate experience what i can do is i
D'ultimative Erfahrung wat ech maachen kann sinn ech
can in fact present right ctrl key and
kann tatsächlech richteg Ctrl-Schlëssel sinn an
the f key on my keyboard that switches
De F key op meng Tastatur z'änneren
to full screen so now my virtual machine
op vollem Bild esou datt meng virtuelle Maschinn ass
is practically going to feel like I'm
et wäert praktesch net fille wéi ech sinn
the windows 8 on my computer but all I
D'Fënster 8 op mengem Computer awer all ech
have to do to get out of it is simply
Dir musst raus goen , ass einfach
close it it's running like a program
Si schreift et wéi e Programm
that is actually so you know I've got I
dat ass tatsächlech also du weess datt ech hunn ech
can minimize it there I've minimized
kann et da min minimaliséieren
windows 8.1 preview to my taskbar
Windows 8.1 Virschau op meng Taskbar
figurative minimizing a mini operating
bildlech Miniserie minimalem Betrieb
system just like that how do you like
System esou wéi Dir wëllt
that it's almost booted hi oh hi we're
dass et bal bal gesprëtzt ass oh wir
setting things up doing everything for
Andeems Dir alles mécht fir alles ze maachen
you creepy Windows 8 what else have you
Dir schreift Windows 8 wat hutt Dir
got for me installing gas this might
ass fir mech Gas geséit installéiert
take a few minutes then chose you oh and
Dir maacht Iech e puer Minuten a wäerten Iech Ooo an
then it went blue oh no that's kind of
Dann ass et bloeiwen oh nee dat ass eng Zort vu
more of a purple let's start see
méi e purpurroude lass fänkt un
whenever I get windows and it goes blue
A wann ech Fënstere kréien an et geet bloe
I expect the worst okay so here we are
Ech erwaarden d'schlëmmste okay, also hu mer eis
in Windows 8.1 preview okay so I'm going
An Windows 8.1 Auteur okay also wäert ech sinn
to go into my desktop just by clicking
fir op méng Bureau einfach ze goen andeems Dir klickt
oh ok i double-clicked there we are and
oh ok ech doppelklickt ett mir sinn a
you'll notice of course down at the
Dir wäert an der natierlech virdrun erof
bottom there is a Internet Explorer icon
An et ass e Internet Explorer Symbol
oops my start button is also what I used
Oops meng Start Taste ass och wat ech benotzt huet
to zoom and apparently windows 8 likes
ze vergréisseren an scheinbar Windows 8 Likes
to say oh you wanted you wanted to go
Mengt Dir datt Dir wollt wëlle goen
back to that tile thing because you push
zréck op dës Saach ginn, well Dir dréckt
the windows button so you must want that
Fënsteren Knäppchen fir datt Dir et wëllt
crazy blocky thing not so much okay but
Crazy ass blockéiert eppes net souvill ok, awer
there we are category 5 TV let's see how
Mir sinn Kategorie 5 TV léiwer wéi
we look on internet explorer 11 that's
Mir kucken op Internet Explorer 11 dat ass
what we're running here according to the
wat mir bass Lafen hei no der
website that we downloaded it from
Websäit déi mir downloadéiert hunn
looking good yeah it operates the
Dir sicht gutt wann et dréit
virtual machine doesn't seem to perform
Virtuell Maschinn funktionéiert net aus
quite as well as a native operating
ganz wéi och en natierlechen Betrieb
system but it gives you a really good
System awer et ass Iech e wierklech gutt
idea of the user experience how the
Iddi vun der Usererfahrung wéi de
website is going to look how it's going
Websäit ass ze kucken wéi et geet
to render especially you may not get a
Dir kënnt speziell Dir net kréien
perfect impression of the performance of
e perfekte Androck vun der Leeschtung vun
the website as is the case for us right
D'Websäit ass wéi de Fall fir eis richteg
now but it is working and we can see
Elo awer ass et schaffe a mir kënne gesinn
that it works so there we are with
datt et esou ass, da si mir mat
internet explorer 11 point 0 point 9 431
Internet Explorer 11 Punkt 0 Punkt 9 431
running on Windows 8.1 looks good
op Windows 8.1 ass gutt
everything seems to render there it is
alles schéngt et ze maachen ass
so why do we want to do this again
Also wëlle mir dat nach eng Kéier maachen
because as a web developer we need to
Well Dir als Web Developer brauch
make sure that our websites work for as
Fir sécher ze stellen datt eis Websäite fir
many people as possible when we build a
vill Leit wéi méiglech wann mir e bauen
website we want to make sure that it
Websäit wëlle mir sécher sinn, datt et ass
works now gone are the days where you
funktionéiert elo fort sinn d'Deeg wou Dir sidd
know and and we say you know will
wëssen, an a mir soen, Dir wësst wäert
internet explorer 6 whatever it's gone
Internet Explorer 6 egal wéi et ass fort
so you don't need to develop for that
fir datt Dir net fir dat ze developpéieren brauch
anymore but there were days when we
méi awer awer waren Deeg wéi mer
basically had to create two copies of
Prinzipie musst gréisstendeels Kopië geschafft ginn
every website that we built because
all Websäit déi mir gebaut hunn
internet explorer was so far behind all
Internet Explorer war sou wäit hannert all
the other browsers now with internet
déi aner Browseren mat Internet
internet explorer 10 internet explorer
Internet Explorer 10 Internet Explorer
11 especially we're starting to see them
11 speziell mir fänken se ze gesinn
really grab the reins and and and catch
Wierklech d'Gräifen an a fangen
up to Chrome and Firefox as far as
fir Chrome a Firefox esou wäit wéi
standards go so things work a lot better
Normen goën, sou Saachen schaffen vill besser
now but we still want to be able to see
Elo awer mäer ëmmer nach ze gesinn
that we want to be able to test it and
datt mir wëllen et testen an
make sure that it's going to work well
fir ze kucken datt et gutt funktionnéiert
for our users similarly on an upcoming
fir eis Benotzer ähnlech op e kommend
episode of category 5 we're going to be
Episod vu Kategorie 5 mir ginn et
looking at how to build pinnable website
Wéi gesäit et wéi ee baussenméiglech Websäit ze bauen?
and what that means we're gonna be able
a wat dat heescht, mir wäert fäerten kënnen
to tap into some of the features of
fir an e puer vun de Charakteristiken
Windows 7 Windows 8 with Internet
Windows 7 Windows 8 mat Internet
Explorer and be able to pin our websites
Explorer an fir eis Websäiten ze pëtzen
as applications on our task bar so you
wéi Apps op eiser Task Bar esou wéi Dir
don't want to miss out on that you're
wëlle net op Iech verpassen datt Dir sidd
going to need one of these virtual
Dir wëllt ee vun dësen virtuelle sinn
machines in order to participate in that
Maschinnen ze maache fir un dës aktiv ze maachen
feature so make sure you grab one from
Feature, soulaang sécher, datt Dir ee vu virausgesot huet
modern dot IE that's all there is to it
Den modernen Punkt IE dat ass alles wat do ass
windows 8 in a virtual machine windows
Fënsteren 8 an engem virtuelle Maschinskiier
8.1 i should say we also had a question
8.1 Ech géif soen datt mer och eng Fro haten
yeah that from TN Frank that does our
Jo, dee vun TN Frank, deen eis mécht
virtual machine can we run it on Firefox
virtuelle Maschinne kënne mir op Firefox lafen
ie can we run Oh could we put yes
dh mir kënne mir lafen Oh konnten mir jo setzen
firefox on here well it's windows 8
Firefox hei op well et ass Fënster 8
right so i could go get firefox calm and
Awer ech kéint de Firefox roueg ginn
i could download firefox and install it
Ech kann Firefox a Firefox liesen an installéieren
in my virtual machine so there you go so
a meng virtuell Maschinn bass du esou goën
there's no reason why not but see the
et ass kee Gronn, firwat net nëmmen d'
thing is is that with Firefox and with
Wat ass dat wat mat Firefox a mat
chrome it's a little bit different
Chrom ass et e bësschen anescht
because those you can install the
well déi déi Dir kënnt installéieren
current versions and past versions in
aktuell Versioune vun de fréiere Versioune vun
Linux natively so i can test in chrome i
Linux natively also kann ech an Chrom testen
can test in firefox all natively on my
kann am Firefox all natierlëch op meng testen
operating system which is linux however
Betribssystem déi Linux Ee ass
internet explorer
Internet Explorer
a windows-only applications so to speak
e Windows-Applikatiounen esou sou schwätzen
i know there's mac version and there are
Ech weess, et ass Mac Versioun an et sinn
ways to get around you know using wine
Weeër, fir Iech ronderëm ze wëssen, benotzt Wäin
and stuff but the truest way to
an et ass awer den truest Wee
experience internet explorer is through
Internet Explorer erfuerderlech ass duerch
microsoft windows mm-hmm so that's where
Microsoft Windows mm-hmm also ass dat
this virtual machine comes in it becomes
Dës virtuell Maschinn kënnt an et gëtt
a testing environment for your Windows
e Testumgebung fir Är Windows
users running Internet Explorer can you
Benotzer mat Internet Explorer kënnen Iech
install other browsers in there sure why
aner Browsere installéiere fir ze wëssen firwat
not but because you can do those
net awer well Dir et ka maachen
natively as well and Linux it's not
natively wéi och an Linux et ass net
quite as necessary thank you very much
esou wéi néideg Villmools Merci
for the question and then we also have a
fir d'Fro an dann hu mir och e
question of MTN Frank so do you actually
Fro vum MTN Frank also bass du eigentlech
know that it's a testing for web
wëssen datt et e Test fir Internet
developers but do you actually have
Entwéckler awer hutt Dir eigentlech
windows 8 without having to buy coffee
Fënsteren 8 ouni Kaffi ze kafen
no it's not it's not like a full version
Neen, et ass net esou wéi eng komplett Versioun
of Windows 8 this is called Windows 8
Windows 8 dat heescht Windows 8
preview and it's it is specifically for
Virschau an et ass et speziell fir
this particular purpose it's not like
Dës speziell Zweck ass et net wéi
having a it's not getting a free copy of
Dir hutt et net e Gratiskopie vun
the full windows 8 nothing like that
Déi voll Fënsteren 8 näischt wéi dat
it's for developers to be able to
Et ass fir Entwéckler ze kënnen
experience a testing environment for
en Test fir Ëmwelt fir
their products so for me it's the web
hir Produkter esou fir mech ass et de Web
applications that I develop we need to
Applikatiounen déi ech entwéckelen mir brauchen
be able to test them on Microsoft
kënnen se op Microsoft testen
Windows because more and more we're
Windows wéinst méi a méi ware mir
starting to see people buying the
De Start vun de Leit kafen der
windows tablet systems that you know
Windows Tablet Systemer déi Dir wësst
you're using Windows 8 Windows 8.1 and
Dir benotzt Windows 8 Windows 8.1 a
we want to be able to make sure that our
Mir wëllen eis sécher ze stellen datt eis
products work on those platforms so
Produkter schaffen op dës Plattformen esou
that's what this is developed for sure
dat ass wat dat ass sécher entwéckelt ginn
you can download it and test it out and
Dir kënnt et downloaden a testen et eraus an
play around with it but it's not likely
Spillt mat, awer et ass net wahrscheinlech
going to have all the features that
gitt all d'Fonctiounen ze hunn
you're looking for as a desktop OS
Dir sicht no als Desktop OS
mm-hmm but you can play with it and he's
mm-hmm awer Dir kënnt mat him spillen an hien ass
gonna give you look not even just for
gonna wann Dir net emol just fir
web developers just for sure the common
Web-Entwéckler einfach fir sécher déi gemeinsam
user yeah I'm just from do you want to
De Benotzer Yeah ech sinn nëmme vu wëllt Dir wëllt
test the interface maybe you're thinking
Test d'Interface vielleicht Dir denkt
about upgrading here's a neck I don't
iwwer d'Upgradéierung hei ass en Hals ech net
have Windows 8 maybe I could upgrade
Windows 8 vläicht kéint ech upgrade
just from teen from this well you're on
just vun Teen vun dësem Wuel du bass op
windows 7 say yeah and you think or
Fënsteren 7 soen jo a Dir denkt oder
maybe you're on windows XP and you're
Vläicht sidd Dir op Windows XP an Dir sidd
contemplating and so maybe the upgrade
ze contemplaten an sou villen d'Upgrade
is is something you're considering so
ass eppes wat Dir esou denkt
here's a chance that you could try
Hei ass eng Chance datt Dir probéiere kënnt
windows 8 see if you like it and then
Fënsteren 8 kucken ob Dir et wëllt an da maachen
make the decision after you've played
Dir kënnt d'Entscheedung nodeems Dir gespillt hues
around with it as a virtual machine
Ëmmer mat deem als virtuelle Maschinn
personally I like the idea of you know
Dir perséinlech, ech gär d'Iddi vu iech wëssen
evaluate all your options right these
all Är Méiglechkeete just dës
days there is the linux operating system
Deeg ass et de Linux Operating System
which is full force an excellent desktop
wat voll ass an engem exzellente Desktop
operating system give it a chance even
D'Operatioun System gëtt et eng Chance
if it's a little intimidating
wann et e bësse kleng ass
to change from a Windows platform to
fir vun enger Windows Plattform ze änneren
linux it's okay because I mean changing
linux ass okay well ech mengen changéieren
from Windows XP or Windows 7 to Windows
Windows XP oder Windows 7 op Windows
8 is also a big step it's completely
8 ass och e grousse Schrëtt et ass komplett
different interface yeah changing from
verschidden Interface wou Dir changéiert
Windows to Mac because a lot of people
Windows op Mac wéinst vill Leit
make that move as well it's a very big
Dat maachen esou gutt et ass e ganz groussen
step and you need to basically relearn
Schrëtt a musst Dir am Prinzip rëmzéihen
your operating system linux as you see
Äre Betriebssystem Linux wéi Dir gesitt
is very easy to use as far as the
ass ganz einfach einfach sou wäit wéi méiglech
interface it makes sense it's it's i
Interface et Sënn mécht et ass et
know i'm installing it on one of my
Ech weess et, ech installéieren se op ee vun mengen
laptops which i may have destroyed um
Laptop, wat ech kéint zerstéiert hunn
not by installing linux know that might
Net vu Linux installéiere weess dat kéint
have been a drinker um but let's just
Ech sinn e Pamper, awer loosst eis einfach
say I had a laptop and the keys fell off
Ech hunn e Laptop an d'Schlësselen gefall
i was doing my hair oh and i put the
Ech hu meng Haeren oh oh an ech hunn de
blow dryer down on my laptop and blow
Trëppeltrock op mengem Laptop a Schlag
dryer burnt my keys off 00 at the time
Dryer verbrannt meng Schlësselen ugefaangen 00 an der Zäit
like i like to be handy dandy oh man but
wéi ech iesse kennen handbaby dandy oh mann mee
i took a hot glue gun and put my keys
Ech hunn e waarmen Kleeschewäin geholl an meng Schlësselen
back on the keyboard thinking it would
zréck op der Tastatur denken et wier
work but I just ended up gluing my keys
Awer ech hunn awer endlech meng Schlësselen opgeklappt
to my keyboard Y Z button just zzzzz
op meng Klavier YZ Knäpp einfach zzzzz
zzzzz and then trying to figure out how
Zzzzz an dann probéiert ze kucken wéi
to fix it but it wasn't gonna be fix
awer et war net fest
this how to get all you've hot glued
dat ass wéi Dir alles kritt hues du hei warm verklebt
your keys down you're gonna they're not
Är Schlëssel nënnen du gëss si sinn net
gonna fall off now no they they will
fänken elo ab nee se se se wäerten
never fall off you'll never lose your
ni falen net ze verléieren
keys but you may need to buy a new
Schlëssel awer Dir musst eng nei ze kafen
keyboard you just man anyways I thought
Klickt Dir nëmme jonk, ech hu geduecht
just installing it I got to know it
just installéiere se muss ech et wëssen
really well and I was running two
ech sinn wierklech gutt an ech hat zwee ausgezeechent
different operating systems on my laptop
verschidden Betriebssystemer op mäi Laptop
doing a dual boot yeah yeah that's
Dir maacht Iech en Duusstëmmung Yeah, dat ass
another option too and I like that I
aner Optioun zevill an ech wëll, datt ech
thought it was very interesting never
geduecht datt et ganz interessant war
got to continue with it cuz i had to hot
Ech muss weiderfuere goen, well ech musst hei waarm sinn
glue instant hot glue incident um but
Dee klenge instanten Heiss Kugel Incident um But
definitely it was easy to get to know
Et war definitiv einfach ze wëssen
cool so give it a chance if you're
Cool ass also eng Chance, wann Dir sidd
thinking about making the switch but
Denken un d'Schalter awer
this is a great way to be able to test
Dëst ass e super Wee fir ze testen
your website's your web applications
Är Websäit Är Websäiten
it's modern dot IE check it out and that
Et ass moderner Punkt IE Check et eraus
and let us know how it goes i'd love to
a mir wëssen, wéi et geet, ech géif gär hunn
hear if that's maybe a tip that has
Hunn wann eppes ass vläicht e Tipp deen hat
helped you to be able to develop for
Dir hutt Iech gehollef fir ze developpéieren
another
aneren
form so I develop pretty much
Form souvill ech relativ gutt entwéckelen
exclusively on linux so it really helps
ausschliesslech op linux also et wierklech hëlleft
me to be able to test now on the
Ech probéieren elo op der
platform such as Windows without having
Plattform wéi Windows ouni ouni
to go all out and buy licenses and you
fir all eraus ze goen a Lizenzen ze léinen an Dir
know all that kind of stuff saves me
Ech weess all dës Zort vun Saachen rett mech
having to do that saves time and money
Dir musst dat Zäit a Suen spueren
sure does all right well it is time for
sécher ass alles gutt gutt ass Zäit
the news are you ready I am ready I hope
d'Nouvelle bass du prett, ech sinn prett, ech hoffen
you're ready it's pretty cool Oh what do
Dir sidd se prett es ass zimlech cool Oof wat maachen
you got for us Oh Netflix yes love you
Dir hutt fir eis Oft Netflix jo gär dech gär
netflix netflix has started testing
Netflix Netflix huet Testfahrten ugefaangen
ultra high definition video also known
Ultra High Definition Video och bekannt
as 4k the technology offers four times
wéi 4k d'Technologie four times
the amount of detail as 1080p and
D'Unzuel vun Detailer als 1080p an
high-definition content netflix said it
Héich Definitioun Inhalt netflix sot et
plans to offer the first titles in 4k to
Pläng fir déi éischt Titelen am 4k op
consumers next year that's amazing can
D'Konsumenten am nächste Joer dat ass erstaunlech ka sinn
you imagine though the bandwidth
Dir maacht Iech awer d'Bandbreed
requirements of 4k video I think people
Ufuerderunge vun 4k Video Ech mengen Leit
are let's put this into perspective you
loosse mer et an d'Perspektiv bréngen
think four times the quality and and
vierdrun d 'Qualitéit an an
it's hard to get your head around that
et ass schwéier fir Äre Kapp un
so I i I'm going to do this I'm going to
Also ech sinn ech maachen dat maachen ech ech
take a piece of paper and I'm going to
Huelt e Pabeier Pappe an ech sinn elo
fold it just into a couple of pieces
Maacht et just e puer Stécker
here okay this just kind of puts four
hei ass grad esou eng Aart vu Véier
times into perspective when it comes to
Zäiten an d'Perspektiv, wann et drëm geet
to video okay so let's pretend this is
Video okay also loosse mer virstellen
1080p okay which is the best HD that you
1080p okay, wat ass déi bescht HD, déi Dir
like to be a good half right so what is
Ech wëll e gudden halleft Recht hunn wat ass
4k versus this so if this is 1080p
4k versus dëst also wann dat 1080p ass
because this is folded in four pieces
well dat féiert an véier Stécker
that is 4k does that put it into a
dat ass 4k does, dat et an eng
little bit of perspective for you look
E bësse Perspektiv fir Iech kucken
at the difference and that that's
Am Ënnerscheed ass et dat
literally the difference of 4k video so
wuertwiertlech den Ënnerscheed vun 4k Video esou
what's going to happen when you know
wat wat geschitt wann Dir wësst
everybody subscribes and starts using 4k
jidderee schreift sech un a benotzt 4k
video i would think that it's going to
Video ech mengen datt et geet
use like a hundred mega bits of download
Benotzt wéi honnert Mega Bits vum Download
speed and a lot of people like you in
Vitesse a vill vu Leit wéi Dir am
the UK like what kind of speed are you
Lëtzebuerg wéi wéi eng Vitesse sidd Dir
getting i think that there's about
Ech denken, datt et ongeféier ass
fifteen percent twenty percent of the
Fünfzehn Prozent zwanzeg Prozent vun der
users in the united kingdom who have
Benotzer an de Vereente Kinnekräich, déi hunn
those kinds of speeds like fifteen to
dës Zort vu Schnellegkeeten wéi fofzeng
twenty percent so people are of course
20 Prozent esou Leit sinn natierlech
thinking that oh well Netflix you know
Denken ech datt och Netflix Dir wësst
why would why are they doing this
Firwat wäerten se dat maachen?
they're exceeding what consumers have as
Si si méi wéi d'Konsumenten hunn
far as internet but didn't they do this
Wat Internet as awer net se hunn dat gemaach
once before didn't when Netflix first
Eemol nach virdrun net wou Netflix als éischt war
came out wasn't the whole thing well how
et war net allgemeng wéi
can they stream video online in HD and
Si kënne Stream Video online an HD an
yet they did and yet they do and yet
Si hunn et gemaach a si awer a maachen
hopefully we're all subscribed to it and
Mir hoffnungsvoll sinn mir alleguerten ofgeschnidden an et
using it I'm i use it I do a huge amount
Ech benotzen dat ech ech se benotzen ech maachen eng rieseg Zuel
yeah that's fantastic so if they've done
Jo, dat ass fantastesch firwat wa se et gemaach hunn
it once before and they push the
Et huet eemol de Virdeel an si dréien d'
envelope they pushed the codecs and they
Enveloppe déi se de Codecs hunn an si hunn
pushed Bend with providers Internet
Béck mat Internet Provider gedréckt
service providers to be able to provide
Service Providereuren kënnen ze ginn
the speeds that their customers demand
d'Décisiounen déi hir Clienten fuerderen
in order to do it then what's to say
fir dat ze maachen wat fir ze soen
they can't do it again with 4k know they
Si kënnen et net erem mat 4k wëssen se se
can like I could see they could probably
ech kann se gesinn dat se wahrscheinlech kënne sinn
do it again that's a scary amount of
et maachen et nees eng schwéier Angscht
data it is a scary amount of data but
Dat ass et eng Angscht Betrag vun Daten, awer
the quality will be nice let's hope that
D' Qualitéit wäert et gutt léiwer hoffen dat
you've got unlimited bandwidth folks
Dir hutt onbegrenzte Bandbreeder
let's hope all right I've got one for
Mir freeën eis all richteg, ech hunn eng fir
you have you used xfce well you might be
Dir hutt Dir benotzt xfce gutt Dir kéint sinn
using it soon about two years ago or I
Dir benotzt et ongeféier zwee Joer oder ech
guess about a year ago as a matter of
denken ech e Joer laang als eng Matière
fact debian was considering the same
Tatsächlech debian war d'selwecht
problem they were saying okay they
Problem si hunn se an der Rei gesot
weren't sure if they wanted to go with
waren net sécher, ob si wollte mat goen
gnome 3 or xfce as their default desktop
Gnome 3 oder xfce als de Standard Desktop
environment xfce of course is a little
Ëmfeld xfce natierlech ass e bëssen
bit lighter weight it's a more familiar
e bësse méi liicht ass e méi vertraut
interface for people used to the old
Interface fir Leit déi al ginn
window style interface or gnome 2 in a
window style interface oder gnome 2 an a
Debian gift commit post on Saturday our
Debian Kaddel Commit post on Saturday our
pardon me on Sunday it was actually
Pardon mech Sonndes ass et eigentlech
announced that they are again reviewing
dass se nees opmaachen
xfce as a promising option to replace
xfce als eng verspriechend Optioun ze ersetzen
gnome 3 in the famous linux distro the
Gnome 3 am berühmten linux distro de
dramatic change is still subject to
Dramatesch Ännerung ass ëmmer nach
evaluation before the next major release
Evaluatioun virum nächste nächste Verëffentlechung
named jesse is finalized so the post
De Jesse ass also finaliséiert ginn
states the evaluation will start around
D'Evaluatioun fänkt un
the point of debconf which is august of
De Punkt vun Debconf, dat August ass
next year if at that point gnome looks
nächst Joer, wann et gnom kuckt
to be a better choice it will go back to
Fir e besseren Choix ass et erëm zeréck
being the default so the question that I
De Standard ass sou d' Fro datt ech
ask is is Debian actually pushing to
Fro ass Debian ass eigentlech dréit op
switch to xfce because they could
Wiesselen op Xfce well se konnten
actually be using xfce to leverage to
Ech sinn der Meenung,
push gnome 3 2 and
Gnome 3 2 a
do what we have all wanted them to do
wat mir alles wollte wollten
for quite some time and that's bring
fir eng Zäit laang an dat bréngt
back the classic interface and they've
Déi klassesch Interface erëm zeréck an si hunn
given them quite an ultimatum to well if
Si hunn e ganz Ultimatum fir gutt wann
you don't give us a good interface we're
Dir gitt eis net eng gutt Interface, déi mir sinn
going to pull pull out and give it to
gitt ze ziehen a gitt et
xfce so the post goes on to say and I
xfce also ass de Post nach ze soen an ech
quote if gnome 3 feels comfortable to
Zitat Gnom 3 fillt sech bequem
gnome 2 and xfce users that would go a
Gnome 2 an xfce Benotzer déi géifen eng
long way toward switching back to it as
laang Wee fir erëm zeréck ze wiesselen wéi
the default unfortunately we need to
De Standard gëtt leider mer
wait about 10 months in order to find
Waart ongeféier 10 Méint fir ze fannen
out how the gnome developers are going
wéi den Gnome Entwéckler ginn
to reply to this threat of losing their
fir dësen Drohung ze verklengeren , hir ze verléieren
long-standing relationship with debian
laang Relatioun mat Debian
and all of its users but this could mean
an all seng Benotzer, awer dëst konnt bedeit
some exciting developments for us old
puer spannend Entwécklung fir eis al
school linux users who love the old
D'Schoul linux Benotzer déi d'al ginn
style interface so what do you think I
Style Interface also wat mengt Dir, ech
think that the I think it's a tactic see
Denken ech, datt ech denken et ass eng Taktik
seems a little bit like they're saying
schéngt e bëssche wéi se se soen
ok either give us a better interface
ok ok eis gär eng besser Interface
which is old school or we're pulling the
wat al Schoul ass oder mir ziehen de
plug I think that's kind of good I think
Plugin ech mengen dat ass eng Aart vu gudde Ech denken
we could see some really good
Mir konnten e puer gutt sinn
improvements in gnome 3 looking at the
Verbesserungen am Gnome 3
chat room a lot of people are getting a
Chat Room vill Leit ginn ëmmer nees
lot of feedback on people are more happy
Vill Feedback iwwert d'Leit sinn méi glécklech
with classic menus yeah exactly and
mat klassesch Menus jo exakt an
that's that's my thinking exactly i call
dat ass et meng Gedankung genau ech ruffen
myself old school but the fact is I just
ech selwer al Schoul awer ech sinn einfach
don't like that everything is now
net gär datt dat alles ass
developed for touchscreens because my
fir Touchscreens entwéckelt well meng
desk has a keyboard and a mouse and a
Et ass eng Tastatur an eng Maus a
monitor in front of me that's what i'm
Iwwerwaach mech vir daat ass wat ech sinn
using I'm not getting my screen all
benotzt ech net meng Bildschierm alles
dirty in my office I want to have a
dreckeg an mengem Büro Ech wëll e
desktop operating system not a tablet
Desktop Operatiounsystem net eng Tablet
operating system no so give me the
Operatioun System nee, also gitt mir d'
option when i install the OS i should be
Wann ech den OS installéieren, sollt ech sinn
able to say do I want the desktop
Ech kann soen datt ech den Desktop soll hunn
version or the tablet version don't
Versioun oder d'Tablet-Versioun keng
force it on me and that's what it wound
et dréit et op mech an dat ass et wat se geworf huet
to is done that's what debian or not
Dat ass dat gemaach, wat Debian oder net
Debbie and part of me gnome 3 has done
Debbie an Deel vun mir gnom 3 huet gemaach
when they removed the fallback mode so
wann se de Fallbackmodus sou gutt opgehuewen hunn
and we also have another question um so
a mir hunn och nach eng aner Fro um esou
as a newbie de lenox from windows which
Wéi en Newbie de lenox vu Fënsteren ass
distro d recommend for learning that is
distro d recommandéiere fir ze léieren dat ass
a big question I like point Linux right
eng grouss Fro I ech leien Linux oprecht
now I think it's a really great
Elo, ech denken, et ass e wierklech gutt
distribution also Zorin OS is a good
Verdeelung och Zorin OS ass eng gutt
one to get your feet wet because it has
Ee fir Är Féiss ze liwweren, well et huet
modes that allow you to make it look
Modes déi Iech erlaabt Iech et ze kucken
like Windows make it look like Mac only
Windows ähnlech wéi Mac wéi
because it makes it more familiar to you
well se et méi vertraut mécht
so check out Zorin OS and point linux
Also kuckt Zorin OS an Punkt linux
alright next news story so a robot has
Déi nächst Nouvellateau huet esou e Roboter gewonnen
been developed by japanese scientists
duerch japanesch Wëssenschaftler entwéckelt ginn
that is so fast it can win the
dat ass sou séier et kann de gewënnt
rock-paper-scissors game against a human
Rock-Paper-Schatzspiller géint e Mënsch
every single time it uses high-speed
All Kéier wann se High-Speed ​​benotzt
recognition and reaction rather than
d'Unerkennung an d'Reaktioun éischter wéi
prediction tech wait well yeah it's
Prediction Tech ze wait well yeah et ass
faster than us technically the robot
méi schnell wéi eis technesch de Roboter
cheats because it reacts extremely
Cheats, well et reagéiert extrem
quickly to what the human hand is doing
séier un wat d'Mënschheet handelt
rather than making pre-meditated action
éischter wéi pre-meditéiert Aktioun
as the rural state hmm state I taking
Wéi de ländleche Staat hmm .Stat ech huelen
just one millisecond to recognize what
just ee Millisekond ze erkennen wat
shape the human hand is making it then
Form männlech Hand ass et dann
chooses a winning move and reacts at
en gewënnt Bewegung an reagéiert op
high speed the scientists at University
D'Vitesse vun de Wëssenschaftler op der Universitéit
of Tokyo specialize in a range of
vun Tokyo op eng Rei vu
technologies including replicating and
Technologien, dorënner Réplicatioun an
improving upon the human senses using
Verbesserung vun de mënschleche Sënner
high-speed intelligent robots isn't that
High-Speed ​​intelligent Robotere sinn net dat
interesting that kind of puts a little
Interessant ass dës Zort e klengt
bit of a perspective on well what's the
E bësse vun enger Perspektiv op gutt wat et ass
point like I mean you've got this thing
Punkt wéi ech mengen, Dir hutt dës Saach
that can do rock paper scissors but it
Dat kann Rockpapier Scher maachen awer et
actually observes and responds quicker
tatsächlech observéiert a séier reagéiert
than probably we could even perceive one
wéi wahrscheinlech mir konnt souguer ee gesinn
millisecond it's able to respond to me
Millisekonn kann se op mech u reagéieren
going like that or that or that so like
gitt wéi oder datt oder esou
usually I like to play
normalerweis ech gär Spill
rock-paper-scissors against people who
Rock-Paper-Schéier géint Leit, déi
just had to slow movements you could
just muss ze luesen Beweegunge kënnten
kind of like look and then be like I
Aart wéi Aussi an dann wéi ech
know I know you're like a cheetah robot
weess ech, Dir wësst wéi ee Gepäckroboter
yeah I would always look and be like
Jo, ech géif ëmmer kucken an sou äus wéi
what are they gonna do so I'd win
wat si se maachen dat maachen ech gewonnen
because I'm a sore loser sometimes okay
well ech sinn e Muerze verléieren heiandsdo okay
get their strategy so I would understand
fir hir Strategie ze kréien, also wäert ech verstoen
you know what what they're gonna do next
Dir wësst wat wat se nächst nächst maachen
and I think that by looking at reaction
an ech mengen datt duerch d'Reaktioun
except an insect of predicting of what
ausser en Insekt vum Virgoen vu wat
we kind of always do as like human makes
Mir maache gär ëmmer wéi mënschlech Mënschen
more sense from a robot's perspective
méi Sinn vun engem Roboter aus der Perspektiv
but they are not intelligent than the
mä si sinn net intelliger wéi déi
way that the human is
wéi de Mënsch ass
I wonder though we've talked about Ford
Ech froe mech wa mir awer iwwert Ford geschwat hunn
and the way that they're introducing
an d'Art a Weis déi se agefouert hunn
cars that will automatically swerve to
Autoen déi automatesch schwaach sinn
avoid obstacles and things in a case of
vermeiden Obstakelen a Saachen an engem Fall
you know maybe the driver doesn't see
Dir kennt vläicht de Chauffer net gesinn
someone walk out in front and the car
Jiddereen réckelt vir vir an den Auto
will actually move so this kind of
wäert tatsächlech souvill bewegen
reactive technology could be implemented
reaktiv Technologie kann realiséiert ginn
into that kind of thing if it's really
an dës Zort Saachen wann et wierklech ass
bad a safety technology as well and and
schlecht e Sécherheet Technik wéi och an an
you would feel a lot safer knowing that
Dir géift Iech vill méi sécher fillen
this thing would have whooped you at
Dat wat ech géift dir geopfert hunn
rock paper scissors but what I want to
Rock Pabeier Schéier mee wat ech wëllt
know is would it cause a rift in the
Wësst et et eng Riff an der
space-time continuum to put two of these
Raum-Zäit Continuum fir zwee vun dësen ze setzen
machines head-to-head what would happen
Maschinnen iwwerhaapt, wat géif geschéien
that so would be cool that's kind of
dat wier e käisch dat ass eng Zort vu
science I want to see that would
Wëssenschaft wëllt ech, datt ze gesinn hätt
actually be really interesting wouldn't
tatsächlech wier wierklech interessant wier net
it they probably both just sit there
Si wahrscheinlech béid se einfach do sëtzen
going like faking each other out don't
Wéi ech gefält ginn, fille keng
know what to do or just be like me and
wat Dir maache musst oder just wéi mir sinn
wait until the next person moves not
Waart bis déi nächste Persoun net bewegt
gonna move reactive reactive yeah oh hey
reaktioun reaktioun reaktiv yeah oh hey
blackberry possibly has made another
Blackberry huet eventuell en aneren gemaach
foul step their shares are struggling
Foul Schrëtt hir Aarte kämpfen
again BlackBerry's fallen sixteen
De BlackBerry ass erëm sechs Joerzéngten
percent after it announced that they
Prozent nodeems et bekannt gouf, datt se sinn
abandoned a plan to sell itself to its
huet e Plang opginn fir sech selwer ze verkafen
biggest shareholder fairfax financial
De gréissten Actionnaire Fairfax finanzéiert
holdings instead it intends to raise 1
Besteierung statt ass et wëlles ze bréngen 1
billion dollars for those of you in
Milliarden Dollar fir déi vun iech an
pounds that's put 627 million pounds in
Pounds déi 627 Milliounen Pond hunn
fresh financing now chief executive
Frëschen Finanzéierung elo Chef Exekutiv
Thorsten Heins is going to step down and
Thorsten Heins ass fir d'éischt e Schrëtt an
the former sybase chief executive john
de fréieren Sybase Chef Exekutiv John
chen is going to serve as interim chief
Chen fiert als provisoresch Chef ze déngen
executive so we'll have to see what
Exekutiv, also wäerte mer kucken wat
happens there i wonder if the success of
passéiert ech da wonnere wann den Erfolleg
BlackBerry's BBM product on other
BlackBerry's BBM Produkt op aneren
platforms has kind of made them think oh
Plattformen huet eng Zort vun hinnen hunn denken oh
well maybe we do have a following and we
Well mir hu misse e folgend a mir
can we can do this guys we can do this
Mir kënnen dës Saache gemaach
what do you think those are the top
wat mengt Dir datt déi sinn déi Top
stories that's it
Geschichten dat ass et
nearly flattened 1080 1080 p there we go
Well bal 1080 1080 p flach ass et
where can we get the full stories Erica
Wou kënne mir déi voll Erënnerungen erreechen?
well you guys can get the full stories
Dir kënnt d'häerzlechen Erfëllunge kréien
at the category 5 / newsroom this week
an der Kategorie 5 / Nodeem dës Woch
the category five dot TV news room is
der Kategorie fënnef Punkt TV News Room ass
researched by royal Roy w Nash with
vum Royal Roy W Nash
contribution by a community of viewers
Beitrag vun enger Communautéit vu Zuschauer
and if you have any news stories that
a wann Dir Neiegkeeten opgeholl hutt
you think is worthy of an on-air mention
Dir denkt drëms datt eng on-air genannt gëtt
email newsroom at Catco at category five
E-Mail Newsroom bei Catco an der Kategorie fënnef
dot TV and for the cat category five dot
d'Dot TV an d'Kategorie vu fënnef Punkten
TV news room I'm Erica lon thanks Erica
TV News Room Ech sinn Erica lon Merci Erica
this is category 5 technology TV that's
Dëst ass Kategorie 5 Technologie TV dat ass
our website category five dot TV thanks
Eis Site vu fënnef Punkten Fernseh Merci
for joining us tonight visit our website
Fir eis haut as haut besicht eis Websäit ze besichen
category five dot TV get into the chat
Kategorie fënnef Punkt Fernseh am Chat
room Erica's going at it like a
D'Erica ass et wéi e
berserker over there trying to keep up
berserker dréint et da weider
with all of your messages nice to see
mat all Är Messagen net gutt ze gesinn
everybody joining us and let's let's
Jiddereen deen un eis ass a lass et lass!
take some viewer questions Erica if we
Kuckt d'Erica fir eng Erica wann mir
could I want to say hi to the Albert
hätt ech wëll dem Albert hi soen
Albuquerque turkey joining us in the
Albuquerque Truthahn fir eis an der
chat room also a gamoto bill 777 I'm
Chat Room och eng Gamoto Rechnung 777 Ech sinn
working through it alphabetical like Bob
Dobäi ass et alphabetesch wéi Bob
k 54 you interrupt me whenever you got a
k 54 Du ënnersprécht mech wann Dir eng
question for me oh yes Linux nice I got
D'Fro fir mech oh yes Linux schéin ech krut
tons a question all right I'm up to see
Tonnen eng Fro ganz richteg Ech sinn eriwwer ze gesinn
Dave may do hey Dennis Kelly TN Frank
Dave kënnt heeschen Dennis Kelly TN Frank
good guy so how do you robbie and all
Good Guy sou wéi wéi Dir Robbie an all
i've recently signed up for good yeah
Ech sinn kuerz drop ugemellt fir gutt Jo
yeah hey tianne Frank yeah man so for
Dir sidd Hey tesch Fränk Yeah Mann fir
Google+ account so i could use so i
Google+ Kont, also kann ech esou benotzen ech
signed up for google plus account so i
fir google plus Kont eropschreift sou datt ech
could use the VoIP voice the voice over
Kann de VoIP d'Stëmm iwwer d'Stëmm benotzen
IP voice telephoning on the internet oh
IP Sprachentelefon am Internet oh
that's cool and video chat servers that
dat ass cool an Video Chat Server déi
they offer for free can you talk a
Si bitt gratis fir Iech Dir schwätzt
little bit about the difference between
e bëssche iwwer den Ënnerscheed tëschent
the google voice and the google hangout
D'Google Stëmmung an den Google Hangout
versions of calling and maybe talk about
Versioune vu telefonesch a vläicht ze schwätzen
anything else that's new exciting on
alles wat dat neit opreegend ass
google+ thanks for keeping up the great
google + Merci fir den Opschlag ze kréien
work um your pal Darryl AKA TN Frank
Aarbecht am Äerem Pala Darryl AKA TN Frank
cheers t Anne Frank or Tennessee Frank I
Cheers t Anne Frank oder Tennessee Frank I
guess it is now that's a pretty fast
Ech mengen, et ass elo e relativ séier
question I mean what's a google plus
Fro ech mengen, wat ass e Google plus
they're constantly changing things
Si stänneg Saachen änneren
they're always breaking things it's
Si bréngen ëmmer Saachen ze bremsen
always under betta and you know you're
ëmmer ënnert Betta a wësst du bass du
always having to learn the interface
ëmmer muss d'Interface erliewen
over again because they keep changing
erëm, well se sech änneren
things that's an evolving system and
D'Saachen, déi en Entwécklungssystem sinn
that's how Google works until they've
Dat ass wéi Google funktionnéiert bis se hunn
got something that's really really
kritt eppes dat wierklech ass
awesome and Google+ is cool as far as
awesome an Google+ ass sou wäit wéi cool
google plus vs google hangouts or per me
google plus vs google hangout oder pro mir
google voice vs google hangouts google
Google Stëmmung google google hangouts google
voice think of that as like skype so
Stëmm datt esou wéi Skype sou denken
you're making calls and you're able to
Dir mécht Uriff an Dir kënnt se maachen
talk to mom and dad when you're away at
Mir schwätzen mat Mama a Papp wann Dir sidd
school and it's a free call and that's
Schoul an et ass e Gratis Ruff an dat ass
cool kind of private as far as that goes
Cool Art vu privaten as ett
google hangouts on the other hand it's
google hangouts op der anerer Säit ass et
what you would expect from a hangout
wat Dir vun enger Hangst erwaart hätt
what what do you do when you call up
wat wat maacht Dir wann Dir opgeruff
your friends they want to hang out you
Är Frënn si se hänken aus Iech ze hängen
go to you know the pub or whatever and
gitt Dir den Pub oder och wat
there's a bunch of other people there
et ass eng Rëtsch vun anere Leit
and you're sitting there and you're
an Dir sidd do sëtzen a sidd Dir
having a chat and other people are over
Dir hutt e Chat an aner Leit sinn eriwwer
here and yeah it's not private at all
Hei a jo, et ass net privat
know everybody can hear what you're
Jiddereen kann héieren wat Dir sidd
talking about so hangout is pretty neat
Mir schwätzen iwwer esou Hängwand ass zimlech gutt
and it's kind of revolutionary because
an et ass eng Zort vun der Revolutioun
what was the downfall of skype as far as
Wat war den Trouble Skype bis elo
all of the users wanted this one feature
All d'Benotzer wollten dës eng Funktioun hunn
it was the ability to have group
Et war d'Fäegkeet , Grupp ze hunn
conversations now you can do it with
Gespréicher elo kanns du et maachen
audio but you can't do it video so along
Audio awer Dir kënnt et net Video maachen esou zesummen
comes google hangouts and hangouts on
kommen Google Hangouts an Hangout op
air and i'll tell you a little bit about
an ech soen Iech e bëssen iwwer
that as well hangouts allows you to in a
datt och Hënnnisser et méiglech ass a
group actually hangout chat and have
Grupp ass eigentlech ophaalen an hunn
everybody come up on the screen and it's
Jidfereen kënnt op dem Écran an et ass
intelligent in such a way that if I
intelligent esou, datt wann ech
start talking which is known to happen
ufänken ze schwätzen, wat bekannt ass geschitt
all of a sudden my face comes up on the
Alles op eemol ass mäi Gesiicht op der Welt
screen and then if Erica on her webcam
an dann wann et Erica op hirer Webcam
halfway across the world starts talking
Zwëschen der Welt begéint Gespréich
all of a sudden her webcam comes up on
ganz séier eng Webcam stinn op
the screen so that's pretty cool
den Écran ze maachen dat ass relativ cool
hangouts on air on the other hand is
Hangoen op der anerer Säit ass
also interconnected with YouTube so now
och iwwregens mat YouTube interagéiert
you've got not just the people with
Dir hutt net nëmmen d'Leit mat
webcams who can talk to each other and
Webcams, déi mateneen schwätzen kennen
hang out but you've also got on air
hänkt awer du hues och op der Loft
portion which is people being able to
Deen Deel, wat Leit sinn
watch the hangout on YouTube live and
Den Hangot op YouTube live kucken a kucken
that means they are unable to interact
Dat heescht, datt se net fale kënnen interagéieren
as far as bringing up their webcam and
souwäit wéi se hir Webcam hunn an
chatting with you but they can watch
mat Iech ze kachen, awer se kënne kucken
what's going on in the actual hangout
Wat ass an der aktueller Hangaut
itself so that's kind of cool Google is
fir sech selwer ze killen
evolving G+ though and it's always
Gloostréckelen entwéckelt G + awer an et ass ëmmer
getting better and better try to keep up
ëmmer besser a besser versicht ze halen
a lot of fun to learn the platform and
vill Spaass, fir d'Plattform ze léieren
of course we have our Google+ profile at
Natierlech hunn mir eisen Google+ Profil op
cap 5tb
cap 5tb
gplus that's actually spelt out G PL us
Gplus déi tatsächlech ausgeléist G PL usb
thanks for the question we have another
Merci fir déi Fro déi mer nach eng aner hunn
question from Carl Cunningham hey Carl
Fro vum Carl Cunningham hey Carl
um so he's saying that I carry a flash
Also ech soen datt ech e Blëtz bréngen
drive back and forth between home and
raus tëscht zwee an Heem
work and sometimes put sensitive files
Aarbecht a heiansdo sensibel Dateies
on it of course in lenox what method
et ass natierlech an lenox wat Method
would you recommend to encrypt the file
Wëllt Dir Iech fir d'Datei verschlësselen?
system or the individual files so that I
System oder déi eenzel Fichiere wéi ech
can be accessed in case I lose it yeah
Dir kënnt am Fall sinn ech verléieren jo
well truecrypt seems like the obvious
Well ech kréie wierklech d' Geleeënheet
choice but I'm going to show you a tool
Mä ech sinn Iech e Tool ze weisen
that is part of your Linux operating
dat ass Deel vun Ärem Linux
system you can install it with synaptic
System kënnt Dir et mat Synaptik installéieren
package manager if you're on a debian
Package Manager wann Dir op engem Debian sidd
based system we're using apt-get as the
baséiert System déi mir mat apt-get als den
backend synaptic package manager to
Backend Synaptic Package Manager
install I'll just bring that up this is
Installéiere wäert ech nëmme bréngen dat ass dat
how easy it is to install stuff on
wéi einfach et ass Saachen ze installéieren
Lennox is great there's a couple of lil
Lennox ass flott et ass e puer Lille
packages here that I'm going to need for
D'Packagen déi ech nach brauchen
for you Carl first of all we're going to
Dir fir den éischte Carl ze goen
go now I'm on mate which is a gnome to
Gitt elo, ech sinn onverglach mam Gnome
fork but I'm going to see if we can get
Fësch mee ech sinn ze gesinn, ob mir kënne sinn
gnome disk utility to work even though
Gnome-Disks-Utility fir ze schaffen och wann
I'm on mate and not on gnome okay there
Ech sinn op Verstouss a net op Gnome okay
we go so no misc utility exists in my
mir go so net missk Utility an mir
repository that's good Mark for Mark the
Repository ass eng gutt Mark fir de Mark ze markéieren
changes yeah ok now that's going to give
Ännerungen yeah ok okay et gitt
us you know the classic gnome disk
Dir wësst déi klassesch Gnom Disk
utility which allows us to format disks
Déngscht, déi eis bis Format hunn erlaabt
create software raid arrays things like
Software opruffen Arrays wéi Saachen
that really really great utility you
dat wierklech sou vill Utilitéit Dir
should have it anyways I'm not sure why
Et sollt et iergendeppes sinn ech net sécher firwat
I don't have it installed maybe just I
Ech hunn et net installéiert vläicht just ech
deployed the system and never thought of
de System installéiert an ni gedacht huet
it so that's cool gnome disk utility got
Et ass dat coolt Gnome Disk Utility
it now next one we want because you're
Et ass elo een nächste mir wëllen, well Dir sidd
specifically asking for encryption we're
speziell fir eng Verschlësselung déi mir sinn
going to look for crypt set up there it
Dir kuckt eng Krypta opzeschaffen
is let's install that and that's
ass et lasszeloossen dat an dat ass
actually going to give encryption
tatsächlech d'Verschlësselung ze verschécken
features to the gnome disk utility and
Funktiounen fir de Gnome Disk Utility an
we're going to mark that and we're going
Mir ginn dëst ze markéieren an et wäert goen
to apply that's going to download
Dat gëlt dat ze lueden
everything that we need for those two
alles wat mir fir déi zwee brauchen
utilities through the web connection I
Netzwierker duerch d'Netzverbindung I
don't have to use any disks that's
Dir musst net diskutéieren, dat ass
what's beautiful about linux and and the
wat ass schéin iwwer linux an an der
way that you know i don't have to go out
Wéi Dir wësst, ech muss net eraus goen
onto websites and try to find all these
op Websäiten an probéiert all dës ze fannen
programs to install and
Programmer ze installéieren an
pile them and get them installed onto my
Stéck them an en se op mech installéiert
system no I just simply that's it I just
System Nee ech einfach einfach dat ass et just
use synaptic and it installs it there
Synaptis benotzen an et installéiert et
goes almost there now I don't have a
Ech hunn geet et bal elo net eng
flash drive connected to my computer so
Flash-Festplang mat dem Computer verbonne sinn
I can actually show you the process of
Ech kann Iech de Prozess ofginn
doing it with a flash drive but I'm
maacht et mat engem Flash Drive, mee ech sinn
going to bring up the application all
gitt all d'Applikatioun op
the same and we'll see if if we can get
Déi selwecht wéi a mir kucken ob wa mir kënne sinn
there you're going to find the the
Do ass et de Fong
option to encrypt now that I've
Optioun fir ze encreptéieren datt ech hunn
installed Crips set up as well as gnome
installéiert Crips opbaut wéi och Gnome
disk utility in the format option so
Dateschutz an der Formatoptioun esou
what you would do is backup the files on
wat Dir maache wëllt, ass d'Fichieren op
your flash drive to your hard drive or
Äre Flash - Laufwerk op Ärer Festplackung oder
whatever then format using the gnome
och ëmmer Format mam Gnome
disk utility and check off the box for
Disque Utility an de Checkbox aus
pardon me for encryption it'll ask you
pardon mech fir d'Verschlësselung wäert Iech Iech froen
for the password nice and simple so just
fir de Passwuert schéin a einfach sou einfach
utility where are you I don't think
Utility wou bass du dat ech net denken
that's the command to run it see if we
Dat ass de Kommando, fir se ze kucken wann mer
can find it on the menus if it's given
Dir kënnt et op den Menuen fannen wann et geschitt ass
it to us there's gparted no disk utility
Et ass fir eis do kee Spillplang
where are ya where are ya ah ok well i
Wou sinn ya wann aa ok ok well ech
know that i've installed it so let's do
Ech weess datt ech et installéiert hunn, loosse mir maachen
a quick search i'm going to do a quick
E schnelle Sich sinn ech maacht séier
search to see what the executive liz
Fir ze kucken wat de exekutive Lëtz
unless one of you in the chat room knows
ausser een vun iech am Chat Room weess
what the executive Liz for that because
Wat d'Exekutive Liz fir dat ass
I don't see it having been added to my
Ech gesi et net, datt et mat mir zousätzlech ginn ass
menu but we can run it with alt f2 Disk
mee mir kënnen et mat Alt f2 Disk lafen
Utility command how's that how to get it
Utilityskommando wéi ass dat esou ze kréien
from a terminal that works
vun engem Terminal deen funktionnéiert
how in cest of course I should not know
wéi an cest natierlech ech et net wëssen
that yeah okay so you're gonna have to
datt et okay ass datt Dir gitt
run it as a superuser do ah how did I
Et as e Superuser do ma wéi ech
not know that off the top of my head
Ech weess net dat vun der Spëtzt vum Kapp
okay so we're gonna go gk pseudo and
okay also gi mir gk pseudo gleeft a
then the command apparently is PA el IM
Dann ass de Kommando scheinbar PA el IM
p.s e st let's try it yes we got it of
ps e st lass et probéieren, et huet mir et gemaach
course yeah okay so if I were to format
Natierlech wi yeâch ok, souwisou ech ze formatéieren
a dress so if I brought up a drive and
E Kleeblatt, also wann ech e Fuere ginn hunn
clicked on format over on the right-hand
Klickt op Format op der rietser Säit
side you'll see now I've got encrypt
Säit se gesitt elo hunn ech verschlëmmert
underlying device how cool is that so it
Basislageger wéi cool ass dat sou
will actually encrypt the volume so that
wäert de Volume esou de Kriis veränneren
when you have it you know in transit you
wann Dir et hutt weess Dir am Transit Dir
don't have to worry about the files it's
Dir musst Iech keng Sorgen iwwer d'Akten sinn
protected by a key as soon as I click
duerch e Schlëssel geschützt esou schnell wéi ech klickt
that and hit format it's going to ask me
Dat a Schlësselformat ass et mech ze froen
for the key that I want to enter it's a
Fir de Schlëssel deen ech wëll enthale sinn, ass e
good strong password we've learned about
gutt staark Passwuert mir geléiert hunn iwwer
how to create those on the show and then
wéi ee Leit op der Schaff schaffen an dann
you can go from there keep in mind now
Dir kënnt goen aus et elo am Kapp behalen
you're gonna have to install these
Dir musst dës Installatioun installéieren
packages on both computers where you're
Packagen op béide Computer wou Dir sidd
going where you're where you're coming
wou Dir sidd a wou Dir kommt
to and you're going to have to use this
an Dir musst dat benotze mussen
utility in order to mount and unmount
Utility fir ze montéieren an z'montéieren
the device because it's encrypted so
Daat ass sou verschlëmmert esou
with that device now you're going to
mat deem Apparat elo sidd Dir op
have to actually use the mount features
mussen d'Fonktiounsméiglechkeeten tatsächlech benotzen
of this particular application gnome
vun dëser Applikatioun gnom
disk utility so you my friend are going
Disque Utility fir datt Dir de Frënd ass
to have to memorize the command or
fir de Kommando ze maachen oder ze maachen
create a shortcut how's that we've got
Dir kënnt eng Ofkiirzung erstellen, wéi mir dat hunn
time for maybe one more question thanks
Zäit fir vläicht eng weider Fro merci
for the question Carl we have a question
Fir d'Fro Carl mer eng Fro
from Jeff hey Jeff so hey I have
vum Jeff hey Jeff sou hey haat ech
finalized a mini DVD nice and I was
finaliséiert e Mini DVD net gutt an ech war
wondering how to use the DD command to
wéi froe wéi de DD Kommando ze benotzen
save my hard drive so I could take the
Awer meng Harddisk gespaart fir datt ech den
media on the disc and burn it to regular
Medien op der Scheier a verbrenne se regelméisseg
sized DVD ok thanks yeah it's actually
Gréisst DVD ok ok well yeah et ass eigentlech
support me surprisingly Oh surprisingly
ënnerstëtzen mir iwwerraschend Oh iwwerraschend
easy I'm going to go into terminal I
einfach ech sinn an den Terminus ginn ech
don't have a mini DVD to test with but I
hunn net e Mini DVD ze testen mee ech
can always just show you so what we need
kann ëmmer just dech weisen, wat mir brauchen
to do is determine
ze bestëmmen ass
the location of the disc itself the way
de Stand vun der Scheck selwer de Wee
that you can do that is mount it in your
Dir kënnt dat maachen dat ass an Äert
system so basically what i mean by that
System sou souwer wéi ech mengen dat
is put it in put it in the drive your
ass et drëms stécht et an der Fährt Är
computer is going to recognize that it's
Computer wäert et erkennen datt et ass
a DVD it's going to probably launch its
eng DVD et wäert dëst wahrscheinlech seng lancéieren
going to start playing or it might just
ze goen oder ze kréie kënnt
bring up a you know the computer window
bréngt Dir e Computerfenster kennen
where you can browse the files either
wou Dir d' Fichiere och duerchsichtegt
way it's now mounted so now we can use
Wéi et elo elo opgebaut ass, datt mir elo kënne benotzen
the mount command to find out well
de Mount Kommandéiert fir gutt ze wëssen
what's the actual location of that so we
wat ass déi eigentlech Plaz vun deem sou mir
go sudo mount and that tells me all of
goen Sudo Bierg an dat seet mir all vun
my file systems and I can see that okay
meng Dateisystemer an ech kann dat gesinn
well I'm going to have a particular
well ech sinn e speziell
device that is you know here's my hard
Apparat, deen Dir kennt hei ass mäi schwéier
drive for example see that's mounted on
Fuert zum Beispill kucken dat op
/ so once you know the device right so
/ soubal Dir den Apparat genau richteg kennt
the first part this is the device itself
Den éischten Deel dat ass de Apparat selwer
this is the mount point so you'll know
Dëst ass de Mountpapp, sou datt Dir wësst
that it's like / media / DVD or
Dat ass wéi / Medien / DVD oder
something so then you copy this whole
sou eppes dat dann Dir kopéiert dëst Ganzt
line here and that's the device itself
d'Linn an dat ass de Apparat selwer
and I'm just I don't have a DVD in there
an ech sinn just datt ech keng DVD hunn
so I can copy my hard drive anyways and
also kann ech meng Hard Disk iergendeppes kopéieren an
I would go DD i F equals that stands for
Ech giff DD i F gleewen, dat steet fir
in file or input file and then paste my
Fichier oder Inputdatei a päekstall mech
device and that's with the full path so
Apparat an dat ass mat de komplette Wee
/ dev / this whatever it happens to be
/ dev / dat wat et geschitt
and then you guessed it Oh f4 outfile
an dann hues du et geesscht Oh Oh F4 Outfile
equals and wherever you want to put that
Gläiche wou a wou Dir et wëllt
so let's say we want to put it on tilde
Also loosse mer soen, datt mir et op de Wee setzen
which is your home folder so slash home
wat ass äert Heemechtsordner esou schlofen doheem
slash Robbie for example / desktop with
Schleck Robbie fir zum Beispill / Desktop mat
a capital D / or if I just want to put
engem Kapital D / oder wann ech just wëll setzen
in the current folder Oh f4 outfile
am aktuellen Ordner Oh f4 Outfile
equals you know my DVD don't put any
selwecht wéi Dir meng DVD kaaft hutt keng
spaces dot is oh that's going to create
Plazen dot ass oh dat ze kreéieren
an iso file which is now an image of a
eng ISO Datei déi elo e Bild vun engem
DVD so you can take that you can open it
DVD kënnt Dir soen dass Dir et opmaacht
with bracero you can burn it on any
mat Bracero kënnt Dir et op irgendeng bréngen
computer that has a disc burning
Computer deen e Bren brennt
software and you can burn it to a
Software an Dir kënnt et brennen fir e
standard size DVD no problem you can
Standardgréisst DVD kee Problem Dir kënnt
also share the iso file put it on your
Deelt och de Iso-Fichier op Är
set-top box you'll be able to watch no
Set-Top Box kanns de net no kucken
problem just like that so there you have
De Problem ass esou wéi Dir et hutt
it thanks for the question I think
Merci fir déi Fro déi ech mengen
that's all the time that we have if you
dat ass déi ganz Zäit déi mer hu wann Dir
can believe well that's it wow there's
kann dat gleewe wat et ass wow et ass
your questions folks and there's still
Är Froen Lexken an et ass ëmmer
tons more while I continued on next week
Tonnen méi, während ech op d'nächst Woch op
absolutely well we would like to say
ganz gutt mir wëllen dofir soen
hello to all of our viewers on YouTube
Hallo fir all eis Betraueren op YouTube
bliptv micro internet first run TV and
Bluttv Micro Mikrofon erofgesat TV an
Roku annex awesome hey if you like the
Roku annex awesome hey wann Dir gär der
nettalk duo I'm talking free phone calls
Nettalk Duo Ech schwätze gratis telefonéieren
anywhere in Canada to Canada or the USA
iwwerall an Kanada an Kanada oder den USA
so you get one of these and you can call
sou datt Dir ee vun dësen eran kënnt an Dir kënnt telefonéieren
anywhere in Canada or us no charge get
iwwerall an Kanada oder eis keng Fräiheet kritt
two of these send one of them overseas
Zwee vun dësen schécken een vun hinnen iwwersetzt
to the UK or netherlands or wherever you
zu Lëtzebuerg oder net niddereg oder iwwerall wou Dir
want to go let's say we send it to a
Mir wëlle géi soen, datt mir et schécken
friend in Germany now we can call each
Frënd an Däitschland elo kënne mir all nennen
other absolutely free really because we
aner absolut gratis wierklech well mir
both have one so you activated in Canada
béides bass een sou datt Dir a Kanada aktivéiert ass
or the US and now we can communicate if
oder d'USA a mir kënnen elo kommunizéieren wann
you send it over and they can plug it
Dir schéckt et iwwer a si kënne et plangen
into their internet we've got voice over
an hir Internet hu mir Stëmm iwwer
IP phone with a real handset phone and
IP Telefon mat engem realen Telefonapparat an
we can call anywhere no more calling cuz
Mir kënnen iwwerall ruffen net méi uruffen
ya know and it's free okay so we've got
Ech weess et, et ass gratis okay, also mir hunn
these with three months of free long
dës dräi Méint gratis ze laang
distance service all you have to do is
Distanz Service alles wat Dir maache musst
go to cap five dot TV / studio and make
Fënnef Punkt TV / Studio opfalen an ze maachen
a contribution with that particular perk
Ee Beitrag mat dëser Perk
because when you contribute a category 5
Well wann Dir eng Kategorie bedeit 5
TV we're actually giving you stuff as
TV ginn mir tatsächlech Iech Stéck
well and that's one of the perks you'll
Well et ass ee vun de Virbilder déi Dir sicht
be able to receive three months of free
fir dräi Méint gratis ze kréien
service with a net talk to out to device
Service mat engem Nettopräif mat dem Apparat
you're going to have this so then after
Dir wäert dat esou duerno no
the three months are over oh well it's
Déi dräi Méint sinn iwwer d'Ouer
going to cost a thousand bucks no only
Dir wäert tausend Dollar net nëmmen
three dollars and thirty-five cents per
dräi Dollar an 35 Cent Cent pro
month for unlimited long distance that's
Mount fir onbegrenzte laang Distanz
like a text on a calling card it's like
wéi e Text op enger Televisioun geet et wéi
a cup of coffee on a month and you've
eng Kaffi vu Kaffi op engem Mount a Dir hutt
got unlimited calling how do you like
huet onlimitéiert wéi Dir wëllt
that so cat5 TV / studio we've got some
dat cat5 TV / Studio hun mer e puer
amazing perks there from some of our
Erstaunen Ofschafung do aus e puer vun eisen
friends and partners and we'd encourage
Frënn a Partner an mir würd'r encouragéieren
you to please support category 5 TV and
Dir kënnt Kategorië Kategorië 5 Fernseh benotzen an
it's really really exciting time so
et ass wierklech wierklech spannend Zäit
thanks for joining us tonight Erica a
Merci fir den Asien vun haut Erica a
nice to see you as always it's good to
Schéi fir Iech ze kucken wéi ëmmer et gutt ass
see you guys and have a good night Robby
Kuckt iech no Joffer an hunn eng gutt Nuecht Robby
have a good night everyone take care of
hunn eng gutt Nuecht jiddereen sech ëmkucken
buddy see you next week we hope you
Kënschtler seet Iech nächst Woch ech hoffen se Iech
enjoyed the show category 5 TV
d' Show vu Kategorie 5 ze hunn
broadcasts
Emissiounen
from Barrie Ontario Canada every tuesday
vu Barrie Ontario Kanada all Dënschden
at seven p.m. eastern if you're watching
an sieben Auer Ost, wann Dir kuckt
this on demand or through cable TV check
dëst op Ufro oder iwwer Kabel TV iwwerpréift
out the local show times in your area at
déi lokal Show aus Ärer Géigend
category 5 TV and find out when you can
der Kategorie 5 TV an erauszefannen wann Dir kënnt
watch live and interact in the community
Loosst live an interagéieren an der Gemeinschaft
chat room category 5 is a production of
Chat Room Kategorie 5 ass eng Produktioun vu
prodigy digital solutions and is
Wëllkomm digitale Léisungen an ass
licensed under creative commons
ënner kreativen Uergelte lizenzéiert
attribution 2.5 canada we'll see you
Attributioun 2.5 Kanadier mer kënne dech gesinn
next time thanks for tuning in
Déi nächste Kéier Merci fir d' Stëmmung